ףבף ףףף. ףףף.ףף. ף.... ..ף... ף..ן .... ... .ק.ף ף. ףנ.
מחלוקת מון שאין האחד פוטר ת חבירו אפי' ינ) ר' יהודה
מודה דאין עדיפות בשבעת המימם אלא מברך על איזה שירצה תחלהב
החביב לו ואחר כך יברך על השמ וכן יש לפרש דרבי יהדהנ מודה
לחכמים הומל ולא פי' הגמ' מוטב
שנאמר שיחד מדה לרבים ולא
רבים מים מחיד והקשה רש''י
וביך על הצנוו ולפטר את הזת
דהא תנן לעיל בירך על פירות האילן
ב''פ האדמה יצא ותיץ דשאמ התם
שאין שם אלא חד מינא וטעה ובירך
ב'פ האדמה אבל הכא כשבירך
ב''פ האדמה על הצנון לא פטר את
חברו שהוא ב''פ העץ אפי' ביעד
וא'ת הא אמי' למל (דף וש.) גבי
עודא דבר קפרא דברת בוא פי
הדמה חשיבא טפי משהכל לפי
שמבורת טפי א'כ נם ב''פ הען
חשבא טפי מברכת ב'פ האדמה מ'יל
דלא חשיב ב'פ הו כל כך מב''פ
האדמה כמו שחשוב ב'פ האדמה
משהכל ומ'ש בהלבות גדולות דב'פ
העץ תקים לב''פ האדמה דמבוררת
טפי המנו פי המסקנא דלקמן
דפטגי בשאין ברכותיהן שות וקי'יל
כר' יהודה אבל האי משא דאמי'
דלא פמגי בשמן ברכותיהן שוות
לא מתוקם פסק דהלכות גדולות
דפירשנו לעיל: שרערשר חיו
רמניו הנון ורת םהר ער ההנו:
ותוי. ופיך אלמא דמברך ב''פ
האדמה אפילו לפטור ב''פ הען
אפילו לגמ זית שהוא משבעת
המנים וכ'ש קמות שהן כמו כן
משבעת המימן דמברך עמהן ב'פ
האדמה לפטור את ח)התפוחים לכן
צחך להנמג המ דפמשית ח)לעיל
באין ברכותיהן שוות כמו תפוחים
וקליות: פרי ירםיח רחקים עיר
יוםה ועו'. פירש'יי והר'י לפי גרסא זו
אמא הא דאמר רב יוסף כל המוקדם
כר' יהודה דוקא אבל ר' שמיה גים
אמר רב יוםף וכו' ואתיא אמבא
דרבנן ומחרי שרן חביין זה מ:ה
דהא אזמנן בתר מוקדם דד
בחביבין פשיטא דחב קודם דהא
אפי' בשאר מינין לגמ שבעת
המינין אמי בנן דמברך על
חה שיצה ומילתא דרב יוסף
מילתא באפי נפשה ולא נהירא
דבסמוך משמע דנרס דאמר רב
יוסף ואתיא כר' יהודה דוקא
דקאמר רב חדא ורב המנונא הו:
יתבי בסעודתא וכו' א'ל לא סבד
ה מר להא דב יוסף אמר כנ
המוקדםי וכוי: ששתר מריני.
כלומר מאי טעמא דר' יהדה דאמד
שבת המינין דיף מאי דיפוח
שמכא בהו אחר שאינן יכולין לפטוד
שאר רען ומשמ דהעדיפות הה מן
ההקה:שןי יער'ן ור.
.נ... רביתמןחמבאבלאםאכלמה:
די רמית מים לא מחחב דקמשי והולמן בקל חוו מן הכלי אבו
מ משעין ין צריך שיעורא טפי שין הוא עב ומחזיק בודש
קצד,,קודם,,שמל,,ק,,,הד, ת,,, ואד ה ,מ,ה
אבל חרצמם וזגים ולולבין כשיעור רממת יין חמב. ומן שיעור רבית יין ורמית מם שמן לפי שהמן עב והמים קלושין ויש
ברביעית יין יותר ממה שיש בביעית מם דאמינן (במובוב בד.) וששמ (דש ף.)) גמ בירת דם מכול לקרוש ולעמד על םית משום
דסמיך אבל מדי דקמש לא הוה רמית דידיה כזית: להוצאת שבת. דתנן המוציא אוכלין כנרוגרת (שנב כו:) והיא תאנה יבשה:
רי ר: ררי