פריעו כקםייחו תםרי וםוני. ולא ללפת בהן את הפת דאם כן
הוו להו פת עיקר והן טפלה ותנן (דף מד.) מברך על
היקר ופוטר את הטפלה: ות הי כעהה. מ'מ היא איכא חטה
וזית או שעום ותמים אע'נ דשוין לארו מכל מקום המוקדם
בפסוק דהיינו לאץ ראשון יקים
בכהי: תשרפו כםניחם תעשים
ופנעים עתור חהפורח. וכגון שאין
י,לת,ת ,פד,לא ,לקנוח
דטעון ברכה לפמו ואין טעון ברכה
לאחיו רק בורא נפשות רבות מידי
דהוה אאורז ודוחן דאמרי' ליל
(דש וז..) בתחלה מברך במ''מ ולבסוף
ולא כלום הואיל ונתנו בהן שקמם
הרבה. ופי' רש''י אפי' אם אכל מהן
אחר בהמ''ז קאמר ולא נהירא חדא
דאמי' ליל כל שיש בו מחמשת
המינין ציך ברכה מין שלש ועוד
אמאי קאמר מסמן לימא נמי אוח
ודוחן ע''כ ציך לפרש דמיירי בתוך
הםעובה תובם בהםריי בעירי בה
וה'ק חוץ מן הפת הבאה בסדן
בתוך השעודה קודם בהמ': דאין
טעון ברכה לאחיו דפטר מה בהמ''ז
אפי' לרב ששת משום דהה דבר מועט
אבל בלא סעדה אף לחריו צך
ברך מין ג' ברכת ולהמ לא נקט
פת אורז ודוחן שהי אפילו בלא
סעודה נר אין צרימן ברכה מין ג'
לאחיו: לא קי'ל כרב ששת אלא כרב
הונא ורב נחמן דאין הלכה מחיד
במקום רטה. ה''נ: צררן נוםר ער
םיני םםקין. ולכאורה מיירי ביין
בלא סעודה דאי בהדי פת תיפוק מה
דפטר ליה פת דאפי' יין נמי רצה
לומר הספר בסמוך דפטור אי לאו
טעמא דקובע ברכה לעצמו אלא
מחי בלא סעודה ואפ'ה יין פוטר
ומת הלכתא כוותיה שהי מפת
פוטרת אין הלכה כמותו אלא כפםק
רב פפא אי'כ גם מהא דקאמר חן
וט,מ' מר,הכא,,כוהו
רםשירה ברםש
חםפורח. פי' הקונטרס ללפת בהן
את הפת אין טעונין ברכה דהוו להו טפלה ולא נהירא א''כ מתמ'
היא (דף מד.) דמברך על העיקר ופוטר את הטפלה ומאי קמ''ל
ועוד קשה דפריך בסמוך יין נמי נפטיה פת ומאי קשה והלא
כששותים החן אינו טפלה לפת ואנן במידי דטפל לפת מחרינן ואין
לפרש לפירוש הקונטרס יין נפטיה פת כששורה פתו מינו קאמר
דהוה ליה מן םפל דהא לא אשחן שיברך עמו בענין זה אלא
דאי יי בשתיה ועוד קשה מה שפי' רש''י דבים הבאים שלא
מחמת הסעודה בתוך הסעודה כגון דמסא ותרדין וכרוב שאינן של לפתן ובאין לזון ולשבוע טעומם ברכה לפמהם דלאו םפלה נינהו
ומיהו פםוין מברכת המזון דמיני מזון נינהו ולא נהירא דאמי' במתמ' ברך על הפת פטר את הפרפרת ובגמ' מפרש דהוא הדין
כל מעשה קדרה ודבים הרגימם לבא לאחר הסעודה פירש''י כמו פירת ואפי' המא אתן בתוך הקעודה שלא מחמת לפתן טעונים
ברכה ין לפמהם דלאו טפלה מנהו ובין לאחיהם דאין ברכת המזון פוטרתן דלאו תון נינהו דהיינו כרב ששת דאמר לרל האו לפמו
תאנים ורמונים בתוך הסעודה דטעומם ברכה בין לפניהם בין לאחיהם והה דלא כהלכתא דקיי'ל כרב נחמן וכרב הונא דפישית לעיל.
על כן פי' ר''י דברים הבאים מחמת הסעודה בתוך הסעודה כלומר הרנימם לבא מחמת הסעודה בפת שרגילים לאכלן עם הפת כגון בשר
ודגים וכל מיני קדרה והביאן בתוך הסעודה אין טעומן ברכה לפניהם ולאחיהם אפי' אכלן בתוך הסעודה בפני עצמן בלא פת דכיון
דמשום פת הם באין הפת פוטרתן אבל דברים שאין דרכן לבא בתוך הסעודה כגון תמרים ורמומם ושאר כל פירות שאין רממם ללפת בהן
ה יטעונךה הדכה,,דל,,מט,פחגאחרמן,הפ,וק נו ,'נב, וא ל רי הה כ,ן
פי' לאחר שמשכו את ידיהם מן הפת שוב אין הפת פוטתן כלל והוי כמו שאכלן בלא שום סעודה ובין דבים הרגילים לבא מחמת הסעודה
ובין דבים שאין רניטם בא מחמת השעודה טעוניה ברכה לפניהם ולאחיהם דאכל דברים דלעיל קאי ועכשיו אין לנו דין זה דאין מנהנ
שלנו למשוך ידינו מן הפת כלל ד לאחר בהמ''ז אלא כל שעה שאנו אוכלין פירות או שום דבר קודם בהמייז דעתנו לאבול קת כל שעה וקייייל
כפסק דרב פפא: פר תשר יי: נםי נתםריח עת. דודאי יין מחמת סעודה אתי שהוא שותה כמה פעמים דאי לאו הסעודה לא ישתה
ולפטריה פת ומשמ שאני חן דגורם ברכה לעצמו פירש''י בהרבה מקומות הוא בא ומברכין עליו אע''פ שאין ציכין לשתות כגון
בקידוש ובברכת אירוסין ורשב''א פי'י משום דצמך לברך על היין בורא פי הנפן ובתחלה כשהוא בענבים בורא פרי העו ועל שאר
משקין שהכל נהיה בדברו ומיהו אומר ר''ת דבשאר משקין כמו מים ושכר הבאים מחמת הסעודה פת פוטרתן דאפי' יין הוה פוטר אי לאו
דקובע ברכה לעצמו ודלא כמחזור ויטרי' שכתב שמברכין למים ברכה בכל פעם ופם ואפי' בתוך הסעודה דהוי כנמלך והא דלא פיך הכאי'
(ם מהן משום דיין זיין אבל מים לא זיימ כדאמר .םו וב.) הנודר מן המזון וכו' ופשיטא דלא פטר להו פת דמנה בכלל ברכת הפת:
עיה ו