מיהו ר''י ור'ת היו אומרים שלא לברך כלל אשאר משקין הבאין
בתוך הסעודה וטעמא רפת פוטרת כל הדברים הבאים בשבילה
והשתא יין פוטר כל מימ משקין לפי שעיקר משקה הוא והוא ראש
לכל מיני משקין ולכך הוא העיקר והן טפמן ט לעמן ברכה והכך
משקין הבאין מחמת הסעודה
שבאין בשביל הפת לשרות המאכל
ונם א'א לאכילה בלא שתיה והלכך
שמ שומרתן חוו מן הין כבקאמכ
גמרא טעמא ולהאי טעמא ניחא
מה שאנו מברכים בפסח על החזרת
על אמלת מרור לבד שהעולם
מקשיש אמאי רן מבררן נמי ביה
האדמה וב''פ האדמה דשאר ירקוח
אינו פומר כדקאמינן התם כיון
דאיכא הגדה והלל אסח דעתיה אלא
וודאי טעמא הוי מון דרחמנא
קבעיה חובה דכתיב על מצוח
ומרורים יאכלוהו הוי כמו דבים
הגך , לבא מת,,תודה,ח
אובליא'יש ולא נהירא דא'כ אפיל:
לא קבע נמי ינ) לבריך המוציא שהי
הוא לחם גמור שהרי סופו יסה
ונראה לפרש דהיינו נילי''ש מיהו
כי קבע סעודתיה עליה מברך עליו
המוציא כמו בפוים מיהו רבינו
שנן החףלב,םב א
קודם בהמ''ז ולכאורה קשה למנהנ
שלנו שאנו מקפידים שלא לסלק
הלחם קודם ינ) ושווא ממיהם נמי
לא היו מסלקין השלחן מקמי המברך
כי אם מלפני שאר המסובין לפי
שהיו להן שלחנות קטנים וכל אחד
לפני עצמו אוכל על שחנו אבל אנו
שרנילים לאכול כולנו על שלחן
אחד אין נאה לסלק השלחן עד
אחר ברכת המזון: שר ויהמ כב
בעכ. תימה יח) לפי מה שמפרשים
העולם הב לן ונבריך אסור למשתי
בלא ברכה שלפמו אמאי לא אכו
לביך עליה וליכול ושנמא היה
תבשיל שהיה בו פת והיה צריה
ברכת המוניא ונמ'יי ומורח היה
לעשות כל כך: תעשפ ררימ
גרותע כםעינן. מי ששכח לאכוו
אפיקומן ואנמר הב לן ונברך אינ:
היסח הדעת באנן אתכא דרחמנא
םממנן ואם שכח וברך ולא אכו
אפיקומן א''צ לחזור יי) דכל מצוח
לשם מצוה עשויות והא דאמרינןי) ט
אמר הב לן ונבריך אסור למשתי
וכן אםורים כולן היינו דוקא כי
אמר בעל המת אבל לא אורח ווכי
... אסויםכולןהמנומאמרבעה''ב
אבל בשמל אורב אינן נאסין) ואף איהו גופא יכול לחזור ולאכול עם בעה''ב: בעשב רהים נכותמ םםעינן. וכשרגיל לאכונ
מיני פירות ומביאין להם בזה אחר זה יש אומר שצריך לברך אכל חד וחד לפי שאינן יודעים אם יתן להם בעה''ב יותר ונראה
:םפ, .י,.ה.,ור. . :.גם .ה.,,:םר. י:ם,,הלית,ר.דח
את הפת ונראה כפירוש ר''ח דפירש דפרפרת פת צנומה בקערה דלית בה תוריחא דנהמא דנמברכין עליה בורא מיני מזונוח
חהיחה,דך אשחתץ,ב:כל.יא ו,מנ.הדנ '.ני.דןפת,,והךממע,גא .נז,,הת
כהםבה דידהו שהם היו רגימם כל אחד להסב על מםתו ועל שלחנו אבל עכשיו כולנו אוכלים על שלחן אחד וכשאנו אומן חד היינ:
קביעותינו והבא דקאמר היו יושבין וכו' בגמרא משמע דמחי מן בברכת המוציא בין בברכת המזון בבהמ''ז כעובדא דתלמידי דרב בברכח
המוציא מההיא רפמגי חן אי בעי הםבה ומיהו בני אדם האוכמם בדרך והולכים ולא ישבו כל אחד מברך לעצמו וא''ת מאי שנא דבמונמר
אפילו לא הקבו אחד מברך לבולם בירושלווי פריך וומשמ ומשום דבמוגומר כולם נהנים ביחד אבל אכילה ושתיה אינה באה אלא לזרר זה: