ץביתה וח שוחיריי. מהברא אומר כן. אביתר אלו אוים ותומים
וכן הוא אומר ובמהו בן יהוידע על הכרתי ועל הפלתי
כלומר היה קודם להם אם כן אוים ותומים היו אחר בניהו. א''כ
אביתר שהו:כר אחר בניהו היינו אוים ותומים כך פירש רש''י. ורמא
לפירושו פשימא דאביתר כהן היה בימי
דוד שלא היה כהן אחר שכולם נהרגו
בנוב עיר הכהמם ולמה ציך ראיה
עליה. ועוד לנירסת הקונטרס במהו
בן יההדע אין זה הפסוק בשום מקוה.
לך ומפרש) ונריס) רבינו תם כדאי'
(נדב'יא ו''ז) ')ואחרי אחיתופל יהוידע בן
בניהו זה סנהדין וכן הוא אומר ובדהו
בן יהוידע על הכרתי ועל הפלתי ופי'
ר''ת דכרתי ופתי היינו םנהדין
שדרתין דבריהם לאמתן ופלתי
שמופלאים בהוראה כמו מופלא שבבית
דין. וא''ת היכי תשמ יהוידע בן בדהו
מבמהו בן יהוידע. וי'ל דמסתמא
ממלא מקום אביו היה וכי היכי דאביו
הה משנהדין נם הוא היה מהםב:
ו ת ו רא