ובטרש םעי: םעיעין עת חסונםח עהע רעחר םפורח. ובבר
ברמ ברכת המזון ויש הפסק ין מן למוגמר:
צש םםת חםר חינו םוםר ורש נחם: חםה פוםר ועכ תכםרי ת
ועוי. ונראה דהלכה כתלמדי דרב דרב ששת קד כומיהו
והלכתא כותיה דר''נ דימ ב)וכב
ששת איסוי ואע'ג דקי''ל ח)דרב
ושמואל הלכה כב באיסוי שאמ
הכא דכל תלמידי דרב פמני עמה
מסתמא כך שמעו מרב מיהו אין אנו
צימן לאותו פסק דאין אנו מושמן
ידינו מן הפת כלל ונראה דמן שלפני
סעודה פומר את ין שבתוך
הסעודה אע'ג דפסקינן הכא חן
שבתוך הסעודה אינו פוטר ין דאחר
הסעודה שאני הכא דזה לשרות וזה
לשתות אבל זה לשתות וזה לשרות
פוטר שפיר כגון יין שלפני הסעודה
הוטר שבעור הםנובה ושה בנתט
שבתות וי''ט לאו דוקא דה''ה אם
קבעו סעדה על החן בשאר ימות
החול ואם המא אדם חן לפמ
הסעודה לשתות בתוך הסעודה
פשימא דמן דלפמ סעודה פוטרתו
מון דדעתיה למשתי וכן חן של קידוש
פוטר יין שבתוך הסעודה וכן הבדלה
אם הביא על שלחנו להביל דפוטר
יין שלאחי כן שבתוך הסעודה
ושבתות ה'ט לאו דוקא ולא אתא
למעוםי אלא נמלך ואפילו את'ל
דדוקא נקמ שבתות היימ מימ יש
לומר ה'מ לענין שבא לפטור חן
שלאחר המזון שהוא אחר שמשכו
ידיהם מן הפת שאין רגילות לקבוע
לשתות יין לאחר המזון בקביעות אלא
בשבתות ממים טובים וא בשאר
ימים אבל לענין לפטור יין שבתוך
המזון שרגילות לשתות ודמ אפילו
בשאר ימים פטר ליה חן שלפני המזון
אע'פ דזה לשתות וזה שרות דעד
כאן לא איביא לן אלא אי לשרות
דלא חשיב מפיק לשתות אבל לשתות
דחשיב טפי דהיינו יין שלפמ המזון
פשיטא דפוםר יין דלשרות וכן משמע
נעי בערבי הםהים יבב בב.) בבי
שקדשו בבי'ה דר' יוחנן אמר אף ידי
יין נמי יצאו ואין ציך לחזור ולברך
על החן שבתוך הסעודה אע'ג דקדשו
שלא במקום סעודה ם''ל לרבי יוחנן
מדיצאו די קדוש מידי ין נמי ינאו
ואף על נב דאיתותב רבי יוחנן החנו
דוקא בשינה מקום איכ נראה משה
דה'יה להבדלה דאין לחלק בין הבדלה
לקידוש ולאפוקי מהני דחולקין ואמרי
דוקא קידוש פוטר משום דאין קידוש
אלא במקום סעודה אבל יין של
הבדלה לא פטר אפילו הבדיל אחר
נטילה דהמ יי הא דפסקינן דחן
שלפני המ:ון פוטר היין שבתוך המזון
דכבר נטל ידיו והמ משמע בסמוך
ווך הבישי נד שבר השבה וכוי
מיהו נראה מון דנטל ידיו ודעתו אכול ולשתות שם פוטר אפילו דהבדלה דפחש מההיא דערבי פקחים ועוד דלא גרע יון דהבדלב
ממן שלפני הסעודה דפטר ומיהו יש שמחמיין להבמל קודם טילת דים לאפוקי נפשייהו משלוגתא דאז ודאי צחך לברך אמחו ברבה מעיק
שת,ורפמר,ך מך הו:,ךתתורם:נם,םפםת,ן תח,,חםזמ,,המידלד תהלד,ה למ חוו,שס,ה,ב
שישבו בשביל עסק אחר שלא היה דעתם מתחלה לאכול אבל אם ישבו אדתא לאבול אפילו בלא הקבה נמי מהניא):
טשרש שנ' חרה םהיו םהרש עוי ניויכ ורעוכ כחםח עוי עיהו וחםעו רםיח. והשתא ניחא הא דפריש במתניי דמחי בי:
,,,,,,, ,בבד, יהנוציא ,,ת,. בכוז,,יהה, תממנ,,.הכד,,נמה,,זהתא,שוט ננ, מיט,,.כו,, וא,ת ,אמ תנ: