בף ..ף ...ף ... ן.ף .ש. ..ףףף .ףףף. .שנ ף.. ש...ש
ידיו לפירות דהמ מגסי הרוח מון שמנו נטל שד ייונ:
שפ כחם יין וסו'. אע'ג מן שלפמ המזון פוטר מן שלאחר המזון
כ''ש זה שלפניו הוא שאני ה מףעלו ב,הוי ה נמקום
תפח םנוי. מ'מ כשאומר סבי
מוי והם מניחין לאכול די לשמוע
הברכה ולענות אמן שיהיו פטוים
וכן משמע בירושלמי גמ הך בחתא
ה''מ באוחין אבל בבעל המת פטור
מפני שהכל פום אצל בעל המת
תמ רמ חמא אף בעל הת תוך
תו ומן נראה לבינו אלחנן דמון
שתקנו חכמים שברך כל אחד לעצמו
מנו יוצא כלל בברכת חמרו וגם
שלא תחלוק בין פנה לשאינו פנוי
דאתי למטעי והטוב והמב יש
מפרש שפוטר לאחים לכומ עלמא
דהמ משמע הטוב לעצמו והיב
לאחימ שהם שותים ממנו ורבינו
יחיאל היה אומר דלא היא דשמך נמי
מן מת הבליעה פנח ולא פליג בין
הטוב ובין ברכת המן דמשום הד
טמא הטוב לדיה ומטיב לאחיני
חנו פוטר אחים דהא המיב שיך
אפר שלא בפמ המטימן לו דאמרי'
לקמן בפרק הרואה (דף וש:) אמרו
לו ידה אשתך זכר אומר ברוך הטוב
והמיב הטוב דיה והמיב
לאשתו אעייג דמן אשתו אצלו אבל
ציך יון קצת מהבדלה שאנו מבדילין
ועומים היאך אנו תוטין זה את :ה
ממן ומהבדה אתמ שמן אנו לא
יושבים וא מסובין ושמא י''ל מתוך
שקובמן עצמן י לצאת יי הבדלה
קבעי נמי אכוה מילתא ולכך נאה
וטוב למביל וגם לשומם שישבו
ג הבד,שאז ה נג,בפ
םערםין כריהן עוח עבי עםםים.
נפ נרתי וי הם :
תיובתא ומשמ תנא הדס וכל דדר
ליה כלומר שיקרו לריח לאפוקי
תפחם וחבושם שאין יקרן לח
אלא לאכולנ ומי שהולך בבית שיש שם
בםםים וים שם טיני בםםים םםרר
בהן ומספקא מה מ ממין עץ ח
מין אדמה הוא יש מפרשים שמברך
שהכל נהיה בדברו דעל כולן אם ברך
שהכל יצא והרב רמנו משה מקוצי
היה אומר שיברך בורא רמ בשרם:
שששת הםח. פיי ר''ח שמענו
שרבותינו םףובםין
םומשרן ווד ועאי כהם ימן
מרובה וקולטין השומשמין יח שנ
בשמים וסוחרם וטוחמם אותם הש
בו יח של בשמים ומשחא טחינא
קרוב לטחינתו נותנם עליהם עצי
בשמים ואינו קולט כל כך הריח:
םט ו