בןףבףנ ..ף.. ה..ףף .... ףף.ו.ף .נף ףף.נ ףנ ונף.ף ףוף
שנחלש מפני מתיקות הפירות והפת שלאחריו מפל
ואינו בא אלא בשביל הממח וא''ת פירות הה עיקר ומליח טפל ולביך
על הפירות ולפטר כולהו וי'ל דממי שלא אכל הפירות באותו מעמד
א'ינ בשפה שאכל פירות גנוסר לא
היה שם עיין מליח ופת דלא היה
יודע שיחלש לבו מחמת הממקות:
ששיי פכ חםהיח. ואף על גב
דאשמעינן דפת פומר
את הפרפרת איצםריך לאשמעינן
דפעמים דפת טפל: ישר פקיתמ
חוםר חשיי חהר ברק והוח םוונו בוי.
ולא דמי לההיא דליל (דף וז.)
דר''ג נתן רשות לר''ע ברך וכו'
אוי,הכהאקם ,תי),פ:
הגפן דכיון דיין קובע ברכה לעצמו
משום חביבותיה הוא הדין לאחיו
ובחתימה יש שחותמין על הארץ ועל
הפירות הש שחותמין על הגפן ועל
פרי הגפן מיהו לכאורה משמע דא''צ
לשנות החתימה שהרי אין אנו משמן
רק לומר פרי הגפן במקום פרי העץ
אבל בעלמא היכא דלא מברכינן על
העו אלא בםתמא על הארו ועל
הפירות מין נמי אין לשנות ובס'
המיימוני מצריך הזכיר בה מעין
המאורע בשת ובייט וכן משמע
מרו' ודויהו לא נהגו העולם כן ויכול
להיות מה שמזכירים מעין המאורע
היינו דוקא בימיהם שהיו רנילין
לקבוע איין ואמיני פירות אבל
האידנא לא קבר ופר'ח היכא דאמל
מיני מזונות כנון דסא ותאנים ושתי
חמרא מברך ברוך אתה ה' אמ''ה על
המחיה ועל הכלכלה על הגפן ועל
פרי הגפן ועל העה ועל פרי העו ועל
תנובת השדה וכו' וחותם בא''י אמיה
על הארו ועל המחיה ועל הפירות
ולא הוי חתימה בשתים דהארן היא
המוניאה המחיה והפירות:
תרבשצ םיה חהי וחנן םשרםין.
משמע שאין נראה למקשן
שידברו האמוראים דבבל בשיל בני
ארץ ישראל כי כך פר''ת גבי :שדושי:
בש:) לעולם ישא אשה ואחר כך ילמוד
תורה ותנא אחריתי ילמוד תורה
ואחר כך ישא אשה ומסיק הא לן והא
להו ופירש ר''ת דר' יוחנן היה מדבר
בשביל תלמידיו שיו מבבל דשמא
הכא קים מה למקשן דבאותה שעה
שאמר רב חסדא הא מילתא לא היה
לפמו שום תליד מא''י וכן לא שום
תלנויד מבבל לפמ רבי יוחנן וא''כ
לא היה מזכיר רב חסדא שהיה מבבו
כי אם לבמ בבל ולהכי פריך היאך
יברכו בני בבל על הארה ועל פירותיה
משמע דקאי דוקא על פירות של ארן
ישראל והם אינם אוכמם אותן:
ע ביד נ א