תשרספ מית ביח פהורי:. פרש''י כמו שלנייקו''ק ינ) וא''ת והתניא
לרל בזמן שהפרוסות וכו' אין הפרוסות קיימות לא
יברך עמהן המוציא אע''נ דאית ביה םית וי''ל דרב יוםף מפרש מה
הפרוסות קימות הינו בכ:ת ואין הפרוסומ קיימות שאין בהן כ:ית
וכן מפרש נמי בירושלמי וא''ת ואיך
מדמה רב יוסף פרורי מנחות לפרורי
חביצאי וי'יל מון שנטגנין בשמן
כנתבשלו דמי ומיהו קשה דלקט
מכולן כ:ית דקאי אחמשת המימן ולא
אמנחות כמו שאפרש והתם ינ) נמי לא
מחרי בשתבשלו ומאי מדמה לחמצא
שהוא מבושל לכך נ''ל חביצא היינו
פרוין הנדבקים יחד על ידי ומרק
או על ידי חלב כמו חביצא דתמרי
י:םהן נבבקין)
שרש כוםר וםקריה םנהות. פרשיי
בעל הבית המתנדב מנחה
ודוחק גדול הוא דהיה עומד ומקריב
משמע בכהן המקריב וכן לישנא נטלן
לאלן משמע דאכהן קאי וראה
בכהן העומד להקריב ראשון
במשמרתו וכ'ד משמרות היו וכל שבת
מתחדשת משמרה אחרת אם כן כל
משמרה אינה משמרת אלא ב' פעמים
בשנה ומון שיש להם זמן קבוע
מברכינן שהחיינו ולא כפירש''י דמנחות
י כה..ה.ה.תרי..:
דאם חמץ הוא וכוי והא אמינן
(מנשומ די מנ:) כל המנחות באות
מנה ונראה דקאי אחמשת מינין והי'ק
לקם מכל מיני לחמים כזית בו' :
תשר העמ והוח רמיעמ פהית
שירשח רנהםח. ובן
קיימא לן דרבא בתראה הוא ולא
ברנן שיהו כשרורין כזית כיון דאיכא
תויתא דנהמא לעוין המוציא ואפילו
תבשלו לפירוש רש''י והא דמשמע
בירושלמי דפרוםות קיימות הן בכזת
הינו לפי שכן דרך להיות תוריתא
דנהמאנ בכזית אבל פעמים דאפילו
בשחות מכזית איכא תוריתא דנהמא:
תוריתא דנהמא. נראה דהיינו
כשניתרי הפרורין יבי במים ואם הרם
מתלבמם מחמת הפרוין אזלא ליה
תוריתא דנהמא וכן היה רגיל רבינו
דוד נממי'יו ללבן פרורין במים במלה
די לאכלן בשחר בלא ברכת המוציא
ובלא ברת המזון שלא לאחר כדי
תק תו, ייל,הגי,ההלכג:
החרה. והיינו כשעשאו
כלמודים ופירש''י עיסה שיבשים
בחמה וקשה דהא אמרינן במסכת
חלה ופ'יא משוב ב) כל שתחלתו עיםה
וסופו סופנמן חייבין בחלה וכל
שתחלחו סופגנין וסופו עיסה חייבין
נמי בחלה ושתחלתו סופגנין וםופו
נמי סופגמן פטור מן החלה ופסק
ר''ת אם כן בניבמ''ש וישולא''ש
דתחלתן עיסה מברכין עליהן המוציא
וחייבין בחלה אף על פי דםופן
סופננין ומתחלה היה ר''ל ר''ת דדוקא חיבין בחלה דמצות חלה
בעודן עיסה דכתיב עריסותיכם והואיל שהיו מתחלה עיסה חייבין
בחלה אבל מן המוא פטוים דעכשיו הם סופגנין ול'נ דהא לעיל
קתני נםלן לאכלן מברך עליהן המוציא גבי מנחה אף על פי דעכשיו
הם סותננין שהמנחות ווטוגנות בשמן. ורימשיי'ש אף על גב
דחייביןבחלהשהיועיםהמתחלהפםויןמהמוציאואיןמברמן .
עמהם אלא בורא מימ מזונות דלית להו תותא דנהמא ואחר כך ברכת מעין שלש על המחיה ועל הבלבלה ויי יחיאל זייל ביב
עם יה ת