התא םעח נםי סתהי נשרי רסיין. לעמן קבוו תפלהב ולעמן כל
דבר שבעשרה ואפילו המ חשבינן להו כשלשה וה''ה לשרם
אבל לא מצי למימר כחד דמיין דאינן יכולות לזמן דהא קתמ נשים
מזמנות לעצמן ורש'י פירש כתי לענין חובה דאין חייבות לזמן
ואם רצו מזמנות והוא הדין לשנים:
שפכר חתם רמיתמ רפות. מכאן
משמע דנשים יכולות לזמן
לעצמן וכן עשו בנות רבינו אברהם
חנויו של רמנו יהודה ע''פ אביהן
ומיהו לא נהגו העולם כן וקשה אמאי
לא נהגו מדקתני מזמנות משמע
דקאמר חייבות לזמן וי''ל דנשים
מזמנות לעצמן היינו אם רצו לזמן
מזמנות וכן משמע קצת הלשון
מדקתמ בסמוך נשים ועבדים אם
רצו לזמן אין מזמנין ועוד דמדמה
ליה. הגמרא לשםם משמע דחובה
ליכא והא דקאמר בריש ערמן .דף נ.
ושש) הכל ומחוייבין בזימון לאתויי נשים
לערן רשות קאומר ולא לענין חובה
ונשה ניך עיון אם יוצאות בברכת
הזימון של אנשים מאחר שאין מבינות
ויש מביחן ראיה שיונאות מדאר
לקמן סופר מברך ובור יוצא מכאן
משמע שאף הנשים יונאות בבהמי':
שלנו מיהו יש לדחות אותה ראיה
דשאני בור שמבין בלשון הקדש ויודע
קצת ומאי קאמר אבל אינו יודע לברך
אבל נשים שאינן מבינות כלל מצי
למימר דלא נפקי והא דאמרי' במגילה
(כינ הי יש.) לועז ששמע אשוית יצא
פרסומי ניםא בעלמא שאני כדאמינן
התש :נם יד.ז האקשתרניש בני
הרמכים מי ידעינן מאי רהו:
פר תתי ביםמ כיעמ. לא גרם אי
הכי דהא אתיי מעיקר' נמי הוה
חצי למפרך מסיפא דאין מזמנין:
רש ועיר מםר ההור הוח וםשורר.
ובה''ב פסק ברוך הוא ומבורךי
שמו תמיד לעולם ועד ואי הוה עשרה
עני בתרייהו ברוך הוא אלהינו
ומבורך שמו תמיד לעולם ועד:
שת ששונה ירוהיה הח השחה
גהתות. פר''ח וה''ג די''מ בכל
ברכה וברכה כנון אבר ישתבפ
ורוצא בו' ורהו שוק פזי מאי עמא
דבר שלא נהגו לענות אמן אלא
אחר בונה ירושמם דבהמ'ז :
רש חמי עני ריה שרהישה.
וכן פסק בה''ג ועוד לידן
דמכא כועמם אפילו אביי מודה: