ףף ףףף ףף ףף ףףן .ףף ףנף ףף. ףף ף... ףף. .ף ה..ףף
המ תי משני דר' יוחנן כשבעל הבית מסב עמהם ודאי הוא
בוצע ואורח מברך וכו' אבל כשאין בעל המת מסב עמהן הגדול
שבהן יעשה המוטא ונם הוא יברך ברכת המ:ון:
טר ה נ מםה,,והר,, ש
שנים אינם מברמן הזן ולא נהירא
דברכת ה:ן דאוייתא ואיך יפיד
פטור מינה ועוד הא קיימא לן כרב
ששת באיסוי ולדידיה חיד אומר
שמם ובכל דותא נקט שלש ברכות
ודוחק לומר דלא מחרי אלא ביש זמון
לב ששת ועוד דמעשים בכל יום
דיחד מברך שלש ברכות ועוד
דמדתניא לקמן בפרקין (דף בז:)
ח)וברכת זו ברכת הזמון את ה' אלהיך
זו ברכת הזן וקשה לרב ששת יאמר
הזן זו ברכת הזמון לכן יש לפרש
דקאי אדלעיל דקאמר אחד מפמק
לשמם' ובעי נמי נעד) היכ' צריך
להין עד שיברכו השנים עד נברך
ורב ששת אמר עד שיגמרו הזן ומשם
ואילך יכול היחד לאכול ולא משום
דחשיב ברכת הזן מ:מון (ח: דודאי יחיד
נמי מתחייב מהזן אלא משום דמון
דנברך מנה ברכה דנו אומרה לבדה
אלא יגמור עמה גם ברכת הזן שהיא
ברכה והשתא ניחא דקיימא לן שפיר
כה,,שת ,פרש ,ב, אר
וםרשה שההר שר הון. והירשייי שרם
ליחד ושלשה לזמון ולפי שיטתו פירש
כן ודוחק גדול הוא דפישית ומ
יחיד פטור מברכת הזן שהיא
דאורמתא ועוד הואיל וקאי אברכתא
אמאי נקט לשון זכר שמם ושלשה הוה
ליה למנקט לשון נקבה שתים ושלש
לכך נראה פירוש של רב אלפס דקאי
אבמ אדם והמ קאמר ברכת זמון
בשנים ושלשה בני אדם היא שכל
אחד ינו יודע מ אם ברכה אחת
למאן דאמר שנים ושלשה קא סבר
ד הזן כלומר ברכת הזמון ד הזן
שמברך עד סוף הזן דכולה כברכה
אחת של זמון היא ולהכי קאמר שנים
או שלשה כלמר לפעמים נשמה
בשמם והוא הדין באחד אבל נקט
שנים לרבותא ופעמים בשלשה בני
אדה שאפד יברך מנברך עב ה:ן
והשני נודה לך והשמשי עד בונה
ירושמם אבל לחצאין מן לברך אם האחד אינו ידע מ אם החמ ברכה אבל רביעי לא דנברך לבד לא חשיב ברכה ולכך אי אפשר לחלק
םם. .נברה. . ות.. :ר.מי, ..י,ינקי . ב,יב,,ג,.אחפיח,נה במ,.מח,והחנו...הי.. אויעה
,,,, יי,םף,,הא ל,רבה,א,,צר,, ה,מת ,דים נחה,שיכא ר,אר,צ,ה הד אנרה
תר יר,וך ומר,מ, וא, ה,אלא,דת,.בלנמד,איה,מח,,בבך נכל,נמדחהמד,בך איר ארכב,קצנ,ט נח
מברך מצעדי נבר וכן כולן ועוד דהוו קצרות והויין כברכת הפירות יהי רצון למי היא סמוכה ואומר רינו תם שהיא מן הברכה ברוך אתה
,מבי ה הר וה,,צך,י יצק ה,,תאו,,לא,,הת,,כלריךלר ינמתך,ין ת,ת..מכא,ויל
שינה מן האדם ומחדש כחו דאמרינן במדרש חדשים בקמם וגו' שהוא מחזיר הנשמה שלמה ושקטה בגוף כאשר היתה בחחלה אע''פ
שהימה מישה והחנן במן שמיממה ולעקוק בדבח מורה והערב נא הכל ברכה אחת היא וצריך לומר והערב נא וישתבח סמוכה
תך,שי לך ,ש,מה, ה,הי מם ע''ה,שוש, תק טוא,פסוקי,חור,מכל,קות,א,נמקי בוה מד כדאה
רד,לד ך,ת,מ,לתת,,לב, הנה,ה ממר,,ל,,שהת,רליד, יר ה,,ברת,ר,,הרשת, בכ,,ש:ה
וה ט ו ב