פרן תהוהרםדםפות, ת,רה,ה,,תה,חהמא
המברך שמא יש חלוק בין אמלה לשתיהב אי נמי יש לומר דלא שתה
אלא להראות לו מעשה שלא היה ציך לומר יותר ובירושלמי יש כשיש
לכל אחד כרו או כוסו דו יכום
לשתות אפי' קדם המברך וגבי ההוא
סבא היה לו כוסו בדו והמ איתא
בירושלמי אמר רמ בון בשם רב אין
המסומן רשאין טעום עד שיטעום
המברך יב''ל אמר שותין אע''פ שלא
שתה המברך ולא פליגי רמ בון בשם
רב שזקוק לכוס אחד דריב''ל דהיה
לכל אחד כוסו בידו וכן עשה רבינו
שמשון בחופה אחת שבצע החתן
המוטא והיה בוצע רבינו שמשון הפת
שהיה לפניו ואוכל והשר מקוצי היה
אומר אם בצע המברך ונתן לכל אחד
חלקו אין ציך להמתין כל אחד עד
שימעום המברך והא דאמרי' הא
אין המסובין רשאין לטעום כו' היינו
להקדים ולבצוע מן הפת שבצע
המברך אבל אחר שנתן לכל אחד
חלקו אין קפידא וכן צריך לומר
בסמוך הבוצע הוא פושט ידיו תחלה
לטבול פתו ואם בא לחלוק כבד לרבו
רשאי ואמאי והא אין המשובין רשאין
לטעום וכו' ואין לומר דמן הטבול
לחודיה קאמר אך המברך אוכל קודם
דא''כ מה כבוד היה זה אבל לפי מה
שפירשתי ניחא מש מפרש פושמ ידיו
תחלה בקערה התחיל באלה ומאן
משמע שאין צריך למזוג מכוס ברכה
לשאר כוסות היכא שיש בפמ האורחים
כוסות שאינן פגומות אבל אם אותן
כושות פבומות יש קשידאב:
תשן יתוםח. שאין שומע הברכה
מפי המברך ועונה אחכ
האחרים ששמעו אמן תימה דהא
אמינן בסוכה וכיכ הף נא::
באלסנדיא של מצים שהיה שם
קהל גדול ולא היו יכולים כולם לשמופ
שהי העברר והיי םרהים בםיביה
כדי שדעו חתימת הברכות הענו אמן
מ''ל שהיו יודעים באיזו ברכה החזן
עומד אמם לא היו שומים אותו
אבל הכא מיירי שאינם יודעים כלו
היכן החזן עומד ומתפלל ובאיז:
ברכה הוא עומד אלא עונה אחד
חרים,ישמה ורעהע:
יםיו וםנותיו. ובלבד שלא
יאמך יותר מדאי וטעמא לפי שאי:
קיאת התיבה כמשמעהי כשהוכ
מאיך יותר מדאי ונמסקנא דמלתא
דאין הבוצע רשאי לבצוע עד שיכלה
,,',ארהימבהה, ,,,..
משמע דכן הלכה דרב נר
א פליג אבל אי אמר הב לן ונבריה
שהםיחו דתם מלאכול מן שלישי
',',,נונף,עניוב'. ,,,,,,
אם הדול נותן רשוח
לקטן לברך שפיר דאשכחן (ומו מנ.
ר , לי , לר מי,,ד ך ,י :
מיירי באכסרכ
ישראל ומוטלין עמהם לזונם והכ
כעמים ודוקא דמאי אבל טבל לכ
דקקפו להו איסור מיתה ואי נמי באכסניא של נרחם שהטיל עליהם המלך מכל מקום דוקא דמאי אבל טבל לא דאם כו פורפ
חובו מממונו של כהןח): ופשי הע חונמ תנמ תםימ מין םמםיכי:. וא'ת רב הונא טעמא דב''ש אתא לאשמי' דהמ פריה
בכמה דוכתין חש לומר דקא משמע לן דאי משכחת תנא דאמר אין מאמלין בית שמאי היא ולא תיחוש לאותה משנה או ברמתא:
אמ כ