צקברת קית פ תה. כאן,ננע,ת הנבת
ק''ש התפלל ערבית: יפשי רעי יוחנן עיוחו בי חפוחיש וסו'. ואנו
שאומים יאו עימנו ופסוקים אחרים אחר השמבנו. נראה הואיל
ותקינו להו רבנן ה''ל כגאולה אחכתא
דתקינו לומר זה שבתוך כך יתפלל
חבירו גם הוא ולא ילך מבהכי'נ עד
שימור כל אחד תפתו. וגם יש באותם
פסוקים י'ח אזכרות כנבד י'ח ברכות
דשמנה עשרה ואגב שתקנו לומר אותם
פסוקים תקנו לומר חתימה של יראו
עימנו. והלכה כר' יוחנן דבחתא
מחע מה וכן פסק ה'כ. ואם כן יש
ליזהר שלא לספר בין גאוה דערבית
לשמנה עשרה. ומיהו בסדר ב עמרם
פי' מה שאנו אומים קדיש בין גאולה
לתפלת ערבית לאשמעינן דלא בעינן
מסמך גאולה דערמת לתפלה משום
דתפת ערמת רשות. ולא נמרא
זדאם כן: ר' יוחנן סבירא ליה תפלת
ערמת חובה דפלוגתא היא ו)דרב ור'
יוחנן והלכה כר' יוחנן. ונכון החמיר
והזהר מלספר בינתים ומ ממא קשיא
הלתא אהלכתא דקיימא לן תפלת
ערית רשות והכא פסקינן כרבי יוחנן
צריך לומר דאפילו אי סובר רמ יוחנן
כרב דאמר רשות היא מכל מקום
מחייב לשמוך. אם כן נם לנו ישלסמוך :