פשר רע חונח חכעח עמחרים. והאידנא אי:' אנו מדקדקים
ורגילים אנו לזמן בע''ה כדאמרינן בחגיגה (פיינ דף פב.)
כמאן מקבלינן האידנא סהדותא מע''ה כמאן כרבי יוסי כדי שלא
יהא כל אחד הולך ובונה במה לעצמוו): שס"ש רישים םענינ.
מכאן קשה לה''ג דפירש דמי שמת
לו מת בי''ם האחרון דאבילות נוהג
ולא אמ י''ם האחרון דרבנן ודחי
אבילות דאויתא דכתיב (כמוש ב)
ואשריתה רוה מר דהכא ח:ינן
דאתיא תפלה דרבנן ודחיא קרא
דלעולם בהם תעבודו וכן משמע
ייי בריש בתיבוע יבב ב.' בבי העו
נוהב זי ימי המשתה ואחי'כ נוהנ י'
ימי אבילות ומדשבעת ימי המשתה
מבטלין אבלות דאורייתא כל שכן
יימ טיב בניי
שםן שורה םוםני: ככיו. פרשיי
שהא שתי שערות ועדיין
לא הגיע לי''ג שנה ויום אחד ולא
נהירא דא''כ אמאי אמר בסמוך
לאתהי קטן פורח הינו שהביא שתי
שערות דקתני בברייתא בהדיא ע'כ
הררה תטן הורת בםור יי'ב םנה
ועדיין לא הביא שתי שערות ידועות
שאינן גדולות כדי לכוף ראשן
לעיקרן שכן הוא שיעורם ולהכי
קרי ליה פורח שפרחו וצמחו בו
שערות אבל אינן גדולות כל השיעור
והשתא ה''פ אמרת היא דמשמע
הביא דוקא והדר קתני אין מדקדקין
בקםן דמשמע אפילו לא הביא אלא
ש''מ לאתוח קטן פורח ואתי סיפא
לגלויי רישא דמה שהוא אומר ברישא
המא שתי שערות הינו פורחות
שרנן שערות ממש וכדפירש שנכנש
בתוך ייב שנה וא''ת והא אמינן
לעיל קטן המוטל בעריסה עושין
אותו סמף וי''ל דהתם איירי
בעשרה והכא מיי בשלשה או
שמא פליי אהדדי:
ו לית