שףנב .ףף.ף ף.ף ... .ףף... .ףף ף. ף. ףף. ף..ףף. ף...
דקאי נמי ארבי יוחנן ולא נהירא שהרי אין דרך הגמרא
שסותר דברי אמוראים והברייתא שהביא רמה דבי ר' יוחנן בלא
שום טעם וי''ל דקאי אקטן פורח כלומר קטן פורח יו) מזממן עמו היינו
דוקא היודע למי מברמן ותרווייהו
בעינן ולפירושינו צ''ל דלא מייתי
עובדא דאביי ורבא לענין אזמוני
עלייהו אלא לפרש מהו קטן היודע
למי מברמן דמסתמא לא פורחים הוו
דאם כן מהו רבותיהו אם יודרם
למי מברכין ורבה נמי דעבד היינו
להראות שיש בהם בינה והם קטנים
ולא מזממן עלחהו. ואומר ר''ת
אף על פי דמת הלכתא ככל הני
שמעתתא מיהו הלכה כיב'ל דאמר
קטן ממש עושין אותו סניף לעשרה
והכא דבעינן פוח הדע היינו דוקא
בשלשה ומת הלכתא ככל הני
שמתתא לא קאי איב''ל ודיקא נמי
שהרי משרק הנמרא בינתיים באותו
מעשה ןדר' אליעזר) דלעולם ישכים
אדם ותמא כוותיה אלא קאי אהני
שמעתתא דבתר תניא כוותיה ישכיה
כבון תשעה וארון ושבת ושניה ותשעה
נראין כעשרה ושנים מהדיש וקון
פורח אע'ג דתנא ברייתא הכי לאתוח
פורח יעמדנה רב נחמן באינו יודת
למי מברמן והיינו נמי כריב''ל דאמר
לעיל קטן אין מזמנין עליו פי' מוטל
בעריםה עד שידע למי מברכין אבל
עושין אותו סניף לעשרה פי' לברכת
המזון וה'ה לחפלה דבהא לא פטג רב
נשמן דר בעי יודע או שוכח דשיי
ה''מ לזמון שלשה אבל לסניף מודה
לריב''ל דסניף לעשרה וה''ה לתפלה
דקטן מצםרף ויקא נמי דפיך עלה
ממעשה דר' אליעזר שהיה לתפלה
ליב''ל דמיירי בבהמ'ז ומיהו תימה
דבב''ר (פי נא) קאמר עלה דריב''ו
הדא הוא דתימא לברכח המזון אבו
לתפלה לא והיה אומר ר''ת דאין
הלכה כן לפי שחולק על הגמרא שלנו
דודאי ריב''ל לעמן תפלה נמי קאמד
מדפיך מעובדא דר' אליעזר דמיירי
בתפלה. ויש מצרפין קטן לתפלה
... רקשיהאחומשמדוואומרר'ת
דמנהג שטות הוא דכי הימ דאמר אטו ארון גברא הוא ה''נ אםו חומש גברא הוא ועוד הא דקאמר קטן מצםרף היינו אפי' בלא חומש
ועוד דלא חזינן בשום דוכתא דמהמ אלא בעובדא דעבור השנה כשעולין בעליה בפרקי דרבי אליעזר (פ'יש) דקאמר בשלשה מעברין אח
השנה ר' אליעזר אומר בעשרה ואם נתמטו מביאין םפר תורה ועושין עגוה וכו' ואין מזמר שם שיהא הקטן אושז הסי'ת והתה נמי
לא קאמר אלא םפר תורה העשוי בגליון אבל חומשין שלנו לא ומיהו קאמר בירושלמי א''ר יוסיי יב זמנין אכלית עם ר' חלפתא אבא ועם ר'
חמנא בר קרסי חביבי ולא מ:מנין עלואי עד שהבאתי שתי שערות ומשם משמע דלהצטרף םמון לא עבדין עובדא עד שימא שתי שערוח
הה,לל,בדיממתק,רולנמהפ,,'',דמן,ה טן נף תה,א,לתפט לת,לבה המזנם,הה,א,נמת,רי'רנדבינוה
לבדו גם חומש בידו לא אתהני ומיהו ח)קטן פורח ויודע למי מברמן משמע שמברכין עליו גם בשלשה כברמתא ומכא מאן דפלינ וזה לשון
רמנו שפוסק מסקא דמלתא אין עושין קםן סניף לעשרה לזמון ולתפלה ולשלשה עד שיביא שמ שערות כעובדא דר' יוסי ברבי חלפתא
בירושלמי והא דאממנן בירושלמי קטן וקיית עושין אותו קםף אומר ר''י דגרס התם קםן לם''ת כלומר סניף לקריאת התורה קאמד
תא,תם,בדמתא,בנלה ,'ו,ף,פע),דקטךפו,,שורן,שב,דקאר,כר,מך,למו. האי,קטןפ,ה,ת,לא,הוה,ונמם
שלנו לא ולפי' ר''ת חומש אינו מויל כלל ביד קטן אבל קטן לחוד הוי סניף אבל תרי לא כדקאמר גבי עובדא דר' אליעזר ור''ת פי' דההיא
דירושלמי דרבי יוםי בר' חלפתא דוקא בשלשה מירי: פשרי ורעמ חוו יתבי ותוי. ואם תאמר הימ דמי אי הוו קםנים פורחיה
מאי רבותא הוה בהו שהביטו כלפי מעלה אלא צריך לומר דהאי לאו לאזמוני עלייהו קא מנםי להו כי היו קטרם טובא אלא לנסותינהי
ד,עבר,שג,הד,ה,,,תטת עתרר,תי י ,יחק,עהח.,וי,,הלתא,שאד, י יק, ,,שתה,כוט,ו,נמף
יר,נ,נחנין , בצ, ת,נמג,מי,בילנמי,,, ם כלו,,ת, ר :מזתנין,כן,כת,,י'י,תה,ושד
מצטרשי ואין הלבה ביחיד ועוד דאייב קשה דרבי יוחנן אדר' יוחנן דהבא אי'ר יוחנן דלעולם אינו מוציא עד שיאכל כזית דנן הא
מצטרף שפיר אפי' לא העם אלא שתיה כעובדא דר''ש בן שטח ובירושלמי קא'ר יוחנן לעום אין מ:ממן עד שיאכל כזית ומשמע אפי'
י)מצםרף אלא ש'ימ כאן לעשרה ובירושלמי אייי בזמון שלשה ולהשלים לעשרה אפי' איכא שמם ושלשה ששתו מצטרפין ושתיה בכלו
ג וד,פנן,אלא,רות,דכר, ,,תתתת,ה משגתאם,אכר,חיה ד,שיל יו,.אף.,אה לי ,ל ה
ובמו מברם לו ולא מצי לאוקומ זהאז דשרו לקטן שיכול להוציא אביו אלא בדאכל אביו כזית דאתי קטן דרבנן שהגיע לחינוץ
ופטר אמו שאינו חייב אלא מדרבנן הא אם אכל אביו די שביעה אינו יכול לפםרו ופרש''י דמחהב דרבנן מחויב קינן ביה אבו
הט י