קטן שהגיע לחינוך לא מיקרי מחויב דרבנן דאמו חייב לחנכו אבל
עמו אין שום חיוב וקשה לפירושו מכל מקום מון שדנו מן התורה
אינו מוציא אחרים שמחויבים ועוד דוחק לומר בקטן שהגיע לחינוך
קי אינו מחהב מדרבנן דאם אינו מחהב אפילו מדרבנן אם כן מנו
פומר את אמו ובה'ג פירש דאחד
שאכל כזית אינו יכול להוציא אחים
שאכלו כדי שביעה דלא אי דרבנן
ופוטר דאוייתא אבל כשלא אכלו
בם האחרים רק כזית פמר אותם
ולא היא דהא סמכינן אעובדא דינאי
וחביו והם אכלו די שמעה ואפילו
הכי קא חזינן דקא פשר להו שמעון
בן שטח אלא נראה חלק דקטן שאינו
בר חיוב כלל דאורחתא אפילו אבל
כדי שביעה הלכך אינו מחויב בדבר
קינן ביה ולכך לא מפיק ליה אי אכל
שיעורא דאוייתא אבל דול שהוא בר
חיובא מן התורה כי אכיל י שביעה
מחויב בדבר קרינן ביה אפילו לא
אכל כלל דאמי' בראש השנה (פ'ינ
די בפ.) כל הברכות אף על פי שיצא
מוציא חוץ מברכת הלחם וברכת החן
והינו טעמא דכל ישראל ערביןב זה
בזה והוא הדין בברכת המ:ון אף ע''פ
שיצא מומא כדפישית וםית דנן אינו
הה שולוומר שאכ,מש:
לאו דוק' מתחיל בנחמה
ומים אלא כלומר דמן צריך הזמר
של שבת לא בפתיחה וא בנחמה
אלא באמצע אבל מתחל ומסיים
בנחמת ירושמם כמו בחול שאומר
רחם וחותם בבונה ירושלים ויש
שמתחילין בנחמנו וחותמים בנחמת
ציון עירך ובבנין ירושמם ונותנים
טעם לדבריהם דרחם הוי לשון
תחנה ואין אומים תחנומם בשבת
אבל נחם אינו לשון תחנוםם אלא
כמו והנחם על הרעה לעמך (שמ(מ
לב) ולא נהירא דהכל משמע לשון
תחנומם ודן להקפיד אפילו אי הה
לשון בקשה דאמר בירושלמי דשבת
בפרק אלו קשים מהו לומר רוענו
זונט פרנסנו בשבת א'ל מופס ברכות
כך הוא. ומנהב שמות הוא המשנה
ברכה של חול: שירש ותורח.
מן ציך להזמר ברית ותורה וחיים
ומזון דדי להזכיר על בתך שחתמת
בבשרנו ועל תורתך שלמדתנו וכו'
דהמנו ברית ותורה והגמרא לסימנא
בעלמא נקטיה :
מא ן