בי פי עעיה ועי פי הע מסיר. וא''ת והא הוי ר''ח מיומי דלא
להתענות בהון במגילת תעמת מ''ל דה'פ אי בעי אמל ואי
בעי לא אמל פת שחחבנו בברכת המזון אבל מום טוב ציך לאכול
פת ותימה דאמינן בסוכה (פי'ב דף שז.) אי בי אכיל ואי בי לא
אמל חוו מלילה הראשונה ימף ט''ו
ט''ו מחג המצות ה''ל דה'פ שאינו
צריך לאכול בסוכה אם לא ירצה אבל
בשביל יו''ם ציך לאכול וא''ת מנ''מ
אם צריך לאכול בשביל יו''ט או בשביל
סוכות ייומיהו אומר רבינו יהודה
דנפקא מינה כגון שירדו גשמים ואכלו
חוו לסוכה דהשתא אם לכבוד יו''ט
שפיר אבל אם בשביל סוכה יו''ט
אשון ציך לחזור ולאכול בסוכה
לאחר שיפסקו הגשמים ילפינן ט'ו
ט''ו מחג המצות אבל בשאר ימים
אינו צריך והא דאמרינן בפרק אלו
בבים יבבביב בי ב'.י ער ביה
דרבינא הוה יתיב בתעניתא כולה
שתא משמע שהיה מתענה ביום מוב
מפרש ר''י דבתענית חלום קאמר אבל
בשאר תעניות אםור וסעודה שמשית
של שבת היה מסופק ר'י דשמא אי
בעי לא אמל אלא מימ תרגימא
דשיי ר''ת דאמיי בסעודת סוכה
ומיהו בכתובות פרק אע''פ והש שד:ז
חשיב גבי משרה אשתו על ידי שמש
שלש סעודות משל שבת א''כ משמע
דכולן שוות ועוד כיון ילפינן ב)ממן
אלמא דשוות הן ומיהו אם אכל סעודה
רביעית ושכח של שבת לא הדר לרישא
דודאי אי בעי לא אמל הך םעודה
רביעית כלל: ח)טר עםח םוםנין וסוי.
ה''ה ברכת המזון בלא זימון אלא
רבותא אשמעינן דאפילו על כזית
מ:מרן: תש כהר בושיה. הירש''י
בהםתים יב'ינ ב' שש.י שתוה ששעו
צופים ול''נ דא''כ ה'ל למימר וכמדתו
לכל רוח כדקאמר התם זננ:: גבי
מודיעים ולפמםח) אלא י'ל שאינו מקום
וצופים רהוי לשון ראיה וה''פ אם הרחיק
מירושמם כ'כ שאינו יכול לראות
ירושלים שורפו במקומו: שר םמיר
ההר וחשרת יו חעירה וחעירה עעו'ת.
ואומר הר'י דהמ קראי אסמכתא
בעלמא נינהו דמדאוייתא בעינן
שביעה גמורה כדאמר פרק מי
שמתו (די ב.) ומ לא אשא פמם
לישראל וכו' וכן אמרינן התם בן
מברך לאביו ומוקים לה במאן דאכיל
שיעורא דרבנן ופירשייי הינו םית או
כביצה ועוד אי כ:ית או כביצה הוי
דאוייתא איזה שיעור דרבנן. וקי''ל
בכזית דלפי מה שמחליף רבי יוחנן
קאמר רבי יהודה בכזית ור' מאיר
ורבי יהודה הלכה כרבי יהודה וגם
לאבח דלא מחליף ור''מ אית ליה עד
כזית נראה דהלכה כר''מ בכזית אף
על גב דבעלמא י)ר''מ ורבי יהודה
הלכהכרמיהודהבהאהלכהכר'מ י
דהא קים ליה ר' יוחנן בשיטתו לעילנ) דאינו מוציא .יבים ידי חובתן עד שיאכל כזית וכן לעילנ) גבי שאכל כזית ממח וכן פסק בה''ג ור''ד
ושאלתותח) רולעמן שתיה אומר ר''י יש להחמיר ולברך עליו אפילו בפחות ממלא לוגמיו אף על גב דלעמן יום הכפורים מתא לל
ילפינך,ה ,נין,כט חג.דתיר,בח מז:ן,מח ני,,ום פות, ר, ת, קא ,ככוח,בסי מכחינ,,נסינ'
זה הלשון וכן מפורש בםדר רב עמרם: פשי ייפ םח םעינו תשית חתנםת מחר פםרח ותו'. משמע דרבי יוסי הנלילי מודכ
בבית הכנסת מדקאמר מה מצינו וכו' כלומר שאכ.ה מודה לי ומאי שנא דפמגי בברכח המזון ומודו בבית הכנסת ויש לומר דודאי
ד ו,בין,,תש,,לנד,בלה,לו תסי,ולג יצד,לא,אפ.תיה טצ ל רכח,הנתק,שהג,קמעת,רבין,,שם,יחנ
בתורה ומן החזן שאומר ברכו ומפרש כיון שאומר המבורך אין זה מומא עצמו מן הכלל:
עבן בםכםח וחומ בוםר ברכו. ס''ד השתא דברנ:ו עדיף משום דברכו היינו צווי לברך את השם אבל נברך אינו אלא נטילר,רשות.