אי בעי אכיל ואי בעי לא אכיל - וא"ת והא הוי ר"ח מיומי דלא
להתענות בהון במגילת תענית וי"ל דה"פ אי בעי אכיל ואי
בעי לא אכיל פת שחייבנו בברכת המזון אבל ביום טוב צריך לאכול
פת ותימה דאמרינן בסוכה (פ"ב דף כז.) אי בעי אכיל ואי בעי לא
אכיל חוץ מלילה הראשונה דיליף ט"ו
ט"ו מחג המצות וי"ל דה"פ שאינו
צריך לאכול בסוכה אם לא ירצה אבל
בשביל יו"ט צריך לאכול וא"ת מנ"מ
אם צריך לאכול בשביל יו"ט או בשביל
סוכות ומיהו אומר רבינו יהודה
דנפקא מינה כגון שירדו גשמים ואכלו
חוץ לסוכה דהשתא אם לכבוד יו"ט
שפיר אבל אם בשביל סוכה ביו"ט
ראשון צריך לחזור ולאכול בסוכה
לאחר שיפסקו הגשמים דילפינן ט"ו
ט"ו מחג המצות אבל בשאר ימים
אינו צריך והא דאמרינן בפרק אלו
דברים (פסחים ד' סח:) מר בריה
דרבינא הוה יתיב בתעניתא כולה
שתא משמע שהיה מתענה ביום טוב
מפרש ר"י דבתענית חלום קאמר אבל
בשאר תעניות אסור וסעודה שלישית
של שבת היה מסופק ר"י דשמא אי
בעי לא אכיל אלא מיני תרגימא
כדפי' ר"ת כדאמרי' בסעודת סוכה
ומיהו בכתובות פרק אע"פ (דף סד:)
חשיב גבי משרה אשתו על ידי שליש
שלש סעודות משל שבת א"כ משמע
דכולן שוות ועוד כיון דילפינן ממן
אלמא דשוות הן ומיהו אם אכל סעודה
רביעית ושכח של שבת לא הדר לרישא
דודאי אי בעי לא אכיל הך סעודה
רביעית כלל: אי בעי אכיל ואי
בעי לא אכיל. וא"ת והא
הוי ר"ח מיומי דלא להתענות בהון במגילת תענית וי"ל
דה"פ אי בעי אכיל ואי בעי
לא אכיל פת שחייבנו בברכת המזון אבל
ביום טוב צריך לאכול פת ותימה דאמרינן בסוכה (פ"ב דף
כז.) אי בעי
אכיל ואי בעי לא אכיל חוץ מלילה
הראשונה דיליף
ט"ו ט"ו מחג המצות
וי"ל דה"פ שאינו צריך לאכול בסוכה אם
לא ירצה אבל
בשביל יו"ט צריך לאכול וא"ת מנ"מ אם צריך לאכול
בשביל יו"ט או בשביל סוכות ומיהו אומר
רבינו יהודה דנפקא מינה כגון שירדו גשמים
ואכלו חוץ לסוכה דהשתא אם לכבוד יו"ט שפיר אבל אם
בשביל סוכה ביו"ט ראשון צריך לחזור
ולאכול בסוכה לאחר שיפסקו הגשמים דילפינן ט"ו ט"ו
מחג המצות אבל
בשאר ימים אינו צריך והא
דאמרינן בפרק אלו דברים (פסחים
ד' סח:) מר בריה דרבינא הוה
יתיב בתעניתא כולה שתא משמע
שהיה מתענה ביום טוב מפרש ר"י דבתענית חלום קאמר אבל
בשאר תעניות אסור וסעודה שלישית של שבת היה מסופק
ר"י דשמא אי בעי לא
אכיל אלא מיני תרגימא כדפי' ר"ת כדאמרי' בסעודת
סוכה ומיהו בכתובות
פרק אע"פ (דף סד:) חשיב גבי משרה אשתו על ידי שליש שלש סעודות משל שבת א"כ משמע דכולן שוות ועוד כיון דילפינן ממן אלמא דשוות הן ומיהו אם אכל סעודה רביעית ושכח של שבת לא הדר לרישא דודאי אי בעי לא אכיל הך סעודה רביעית
כלל: עד כמה מזמנין וכו'. ה"ה ברכת המזון בלא זימון אלא רבותא אשמעינן דאפילו על כזית מזמנין: אם עבר צופים - פירש"י בפסחים (פ"ג ד' מט.) מקום ששמו צופים ול"נ דא"כ ה"ל למימר וכמדתו לכל רוח כדקאמר
התם [צג:] גבי מודיעים ולפנים אלא י"ל שאינו מקום וצופים הוי לשון ראיה וה"פ אם הרחיק מירושלים כ"כ שאינו יכול לראות
ירושלים שורפו במקומו: רבי מאיר סבר ואכלת זו אכילה ואכילה בכזית - ואומר הר"י דהני קראי אסמכתא
בעלמא נינהו דמדאורייתא
בעינן שביעה גמורה כדאמר פרק מי שמתו (ד' כ:) וכי לא אשא
פנים לישראל וכו' וכן אמרינן התם בן מברך לאביו ומוקים לה במאן דאכיל שיעורא דרבנן ופירש"י היינו
כזית או כביצה ועוד אי כזית או כביצה הוי דאורייתא איזה שיעור דרבנן. וקי"ל בכזית
