ףףן .... .ף. ףף.ף. נ. ף.ףנ .ף.ף נשנ ף. ףףף. ..ף. ..ף.ף
ינו חשוב ייכמו הקישא עדיף וב''ש עיף הי איזהו מקומן
(ו' חב.) ר''ל דההיקש חשוב ואין לבטלו מפמ הג''ש וה''נ קאמר
נברך חשוב כמו ברכו ולפיכך לא יוציא עצמו מן הכלל והקונטרס
ת. ,נו . ו ח ו, א ו ר,שפ ר. . ף
דאי לרחמנא מה הוא מזכיר מזון
בלא מזון יש הרבה לברכו:
תשר ההח הרהה שררש. שירש
ר''ח דהמ קח''ל והלכך בין
בעשרה בין במאה בין ברבוא אומר
נברך אלהינו על המזון שאכלנו אבל
בג' לא חכיר על המזון דאמר ליל
וגם בעשרה אם אינו רוצה להזמר
כ,המזורר ביר,ונמר הו
תמחר. אף על פי שהיו חלוקין בככר
שכל אחד ואחד אוכל מככרו אינן
רשאין ליחלק כלומר אף על פי שהן
חלוקין בככרות וס''ד אין זה צרוף
ולא חל עליהם חובת זימון אפ''ה
,,,,, אינן,לילק,, ,,,,,,
ערוםתייהו. פי' שאכל כל
אחד מהשלשה והפםיק לשתים שהיו
מסובין עמו עד הזן כדאיתא לעיל
(דף מב.) פרח חובת זמון נמעליהם
כלומר פטוין ומן הזמון ורשאין
עתה ליחלק ורש''י לא,ד כן: