ףנףףננ ן... .. ...ן.. .ף.... .... ףנ.. ף..ף.
וכ''נ הף הז.ז מה ממאה אבים כנון ארוכה ושתי
כרעים. ומ נראה דהתם ממי שיכולנ) להחזירה כאשר בתחלה ולתקנה
שהכרעים בעין והדיוט יכול להחזירה. וא''ת אמאי לא פמך הכא
מכל כלי שנשבר וטהור אלמא מון
דפלגוה פרח לה טומאה ול''נ דשאמ
התם שדנו ראוי עוד להצטרף הכמ
יחד ולקבל טומאה אפילו מכאן ולהבא
ולא הה דומיא דשלשה במ אדם דהוו
ראוים עוד להצטרף לזמון:
םםם םערפן כוםו:. וה''ה בשמ
בתים ובמ דם עומדים
ומשמשין מזו לזו מצטרפין וכן איתא
מרושלי ובלבד שישמעו ברכת
המ:ון מפי המברך והא דנקמ במתמ'
בית ואפד: משום חדוש דשיפא
דאפילו בבית אחד אם לאו מן מזמנין
וכן בבית חתנים כשאוכמם בחופה
בב' בתים ובני אדם משמשין מ:ו לזו
מצטרפין ובלבד שישמעו ברכת המזון
מפי המברך: שלרת םי הפמ
ושוםכי: םםנו כדים. פירש'י מ לא
נתן תומ ים א הה אא כי
פירת ומכאן משמע דמי פירות
כשרין לנילת דים ויש לחלקב בין
הני דאמינן בפרק כל הבשר (דף
קז.ז דאחזותא קפדיתו ומיהו יש
מפרשים לנטילת ידים בעינן מים
דכתיב ודיו לא שטף במים:
ששתן הח,תח,ה תה
משמע ממד דאמר ר'א נוטלין וכו'.
ותימה דאמינן בפרק במה טוממן
(די ו:) אימר דאמר שמואל במידי דלא
ממאיס במידי דממאיס מי אמר וא''כ
היכי מוקים לה הא דשמואל כר'יא
דהא מן מיי דממדס בנטילת יים
ובי דממאיס מודה שמואל ועוד
קשה דהכא משמע דאין הלכה
כשמואל מדמוקי לה כר''א ובפרק שני
דביצה :ד' כא:) קאמר סתמא דגמ'
דסופמ לחיותא בי''ט דמטלםמנן
להו אגב רפתא כשמואל משמע דקי'ל
כוומה וי'ל דהכא א קאמר אלא
לדברי ר'א (נ) דסבר לה כשמואל
ועדיפא מיניה קאמר שמתיר אפילו
היכא דממאיס ולא נחת כאן אלא
לפרש טעמא דר'א דפירשנו ובה'ג
אמר דהלכה כרבנן דהכא והלכה
נמי כשמואל דמ קאמר שמואל הני
מילי מידי דלא מממס אבל מימ
דמממם לא ודלא כפי' יב) ר'ת שפםק
דלא כשמואל מדמוקי מה כר'א אא
ודאי קיימא לן כשמואל דפירשנו
וא''כ מותר לסמוך הקערה בפת
היכא דלא ממאיס וי''א דצריך לאכלו
אח''כ ויש נוהגים לאכול דייסא בפת הואיל ואוכלין הפת אח'יכ אבל
במתי סופרים אוסרו דאמינן במס' סופים (פ'י..) אין אוכמן
אוכלין באוכמן אא'כ מה אוכלן בבת אחת ושמ.א ההיא דלא
כשמואל: שבררם חעםים ההימ עתום ה הסת םבין םעםיי
פהיו פר םיתן התותו םים. תימה דאמרינן לקמן ד' דבים נאמרו
בכוס של ברכה חי ומלא ה''ל דבינן שיתנו חי תוך הכוס ואחייכ
מזנו,אי נ, ינן ה,מן התמ,דננמ,קא,כסצ, ונאה,שם,,כאיתה,מכ,' ףדיסק,ה,נחד,מ תאת,דת,
חי מברכין עמו בורא פי הגפן דאמרינן (פשביב בש:) שתאן חי יצא:
פרן היז ד,חה:הו,,שלתה,נמה,,של,את,עבך,כוד,ת,על ,ת ד,אין,ה, ה..בש,ה,מן נורקה,ת
נמאס בתוכו מ''מ כשהן נופמם ביט נמאסים ומיהו עכשיו שדרכן םרוק חם בבית תתמם צמך מזהר שלא י)רקום אלא במקום נקוי
מרק רא