שטרקיב נ:מ , מ,,וד,,םת,נו ,אר לך
ה'ל דמחי טבילת גם ומפמ אותה טמלה הציכו לכל שאר
טבילות לברך לאחר טבילה וכן בנט'י שפעמים אדם בא מבית הכסא
ואין אדם ראה לברך עד לאחר
הטילה נהגו הם לברך כל שאר
ברת דים לאחר ילהח):
תרן ה,,ח,הפ,,,תת
ר' יוחנן אההיא דנותנו לימנו
דאמי' לקמן א''ר יוחנן ראשונים
שאלו מהו שתיע שמאל ממין
םשםע שבו םיו נוהבט. וםיהו
מדהאמוחה היו עושים ימור
ויטוף משמע שהיו מחמיים על
עצמןנ והיו נזהים בכולן ולפיכך יש
להחמיר בכוס של ברכה:
םםרשת חי וםרמ. ירושלי
דסוף פירקין א''ר
אחא שלשה דבים נאמרו בכוס של
ברכה מלא עיטור ומדח ושלשתן
מקרא נפתלי שבע רצון ומלא ברכת
ה' שבע עיטור רצון מודח ומלא
כמשמעו: ששרשש םהחומ
והרחח םעמים. ופי' ר'י דוקא
שחן הכוס יפה שיש בו שיוי כושות
אבל אם הוא יפה בלאו המ שפיר
דמי דלא במנן אלא שיהא כוס של
ברה פה: צבשש כהי פוכשוש
פי' הרב רבי יוסף ממרשיי''א
מדהוה ליה למתב ים ודרום רש
וכתב ירשה הי יו'ד ה'א יתירה
ומו'ד ה'יא נבראו שמ עולמות
דאמינו בהתכלת (ממש)ב די בש:)
י מד,ה' טר,למי,י י
םםייפ ריסין. בכוסות גדולות ממי
או בראש חדש טבת שחל להיות
בשבת שהוא בחנוכה או במשומן
וציך להאריך בברת מ:ון: