בשר יהוםפ הימ מםה מין םםניחין עעת קוכ. אם תאמר א'כ
קשה הלכתא אהלכתא דההיא דרבי יהושע דתנור של
עכנאי קי'ל כרמ יהושע וקי''ל כב'ה וי'ל דדוקא התם קאמר דאין
משניחין בבת קול דהבת קול היה כנגד הרוב וכבר אמרה תורה
אחי רמם להטות (שמוח בנ) אבל
ב''ה היו בים אע''ש שמייתי רבי
יהושע הרא אע'יג דלא דמי דשאני
התם דהבת קול היה כנגד הרוב
האי תנא סבר מפי מרט יהושע
דאמר אין משניחין בבח קול אע''פ
שהרוב מםייע לבת קול הואיל וב''ש
מחדדי מפי ואי'ת מ''ש דבקדוש
והבדלה מברכין קודם על המן
ובברכת המזון אין מברמן עד לאחר
שלש ברכות וי'ל דהיכי נעביד אם
ברך קודם ברכת המ:ון אי'כ יהא
ברכת המזון יםח הדעת דבשלמא
בשאר ברכות לא עקר נפשיה משתיה
דבקדוש היה רוצה לאכול ובהבדלה
היה רוצה לשתות אבל בברכת המזון
עקר נפשיה משתיה: שכרשצ כר
כחחר הםוו:. הכא משמע שמותר
לטעום קודם הבדלה. תימה הא
אמימר בת טוות מע'יפ דף בז.) פי' לן
מעונה לפי שלא היה לו יין להבדיל
עליו. ה''ל דשאמ אימר שהיה סבור
שיהיה לו כוס למחר או מחמיר על
עצמו היה והכא שאני דקשבר ברכת
המזון טעונה כוס ולכך מניחו לברכת
המזון: שטשה שנםו. שרשביים
דוקא לקדוש ולהבדלה צריך שלא יהא
פגום אבל לשתות ציך לברך עמו
אע''פ שהוא פנום דאסור ליהנות מן
העוה''ז בלא ברכה וקדוש והבדלה
נמי לא אמרן אלא במקום דאפשר
אבל אי אפשר מברך אפי' אפגום
ונותן לתוכו מים כדאיתא בירושלנמי
רבי יונה טעים אכסא ומתקן מה פי'
לאחר ששתה ממנו הוסיף עליו כל
שהוא מים או יין והיה מברך עליו:
כורש שםח יםםתו םםקי: שהיריה.
אבל בתוך הסעודה ליכא
למיחש שהרי אדם מנגב ידיו יפה
קודם אכילה כדאמרי' ח)האוכל בלא
ניגוב דים וכו' אבל בשתיה אין
אדם מדקדק לנגב ידיו כל כך:
ת ףר