החשיהי מטוב. מן התורה: והאבי נמכר. מכה עכורה: מוכר
םב. שפירש ימנו דבר חשוב שה ותוך דוחקו מכרו: ושמח.
שהמ הקב'ה מזהירם מלעזוב אותה ומשבחה לפניהם בלקח טוב אחר
שנתנה להם: פשפש ולא מצא. א מצא עמרה בידו שבשבילה ראוין
יסוין הללו לבא: אשרי הגבר אשר
תיסרנו יה ומתורתך תלמדנו. שבשביל
יסוין צריך אדם לבא לידי תלמוד
תורה: יסורין של אהבה. הקב'ה
מחסרו בעוה''ז בלא שום עון י
להרבות שכרו בעולם הבא יותר מדי
זמותיו: וה' חכץ דכאו החלי. י
שהקב'ה חפו בו מחלהו ביסוין : אשם.
קרבןי נאשי. שבאוי בבר יה.
שאשי אדם אשר תיסרנו יה : חתורתך
תלמדנו. כלומר מתורתך אנו למין
אתו : נאמר ברית ביסורין דכתיב אלה
דברי הברית. אחר הקללות נאמר
במשנה תורה: אף יסורין ממרקין כל
עונותיו של אדם גרסי' : ודרך חיים. חיי
העוה''ב ההין לו תוחות מוסר לאדם :
וב ר מ