פש פר נג רםנחב םינח םוכמ. פירש בקונםרם דלר' עקיבא
סיד וקרום הוו תרוייהו תולדה דשאת וספחת אשאת קד
ולא אבהרת והא דקבעי בהנמוך טפילה לבהרת מנא ליה לרבנן
קבעי דלרבי עקיבא אין לבהרת שום םפילה וכן פירש לקמן
וקשיא דהא בקונמרס הירש בענמו
דמת ליה לר' עקיבא ב' שהן ארבע
וכן נמי מוכח בסחוך דקאמר מפני
מה אמרו מראות ננעים שמה שהן
ארבעה כוי ושנים שהן ארבעה
משמע שמכל אב יוצאה תולדה אחת
כמו שתים שהן ארבע דשבת ודיעות
ושבועות ועוד כיון דלספחת לא קאי
אלא אשאת מנ''ל לרבות שתי תולדות
לא נרבה לה כ''א סיד אבל קרום
נימא דטהור ועוד דאמר לקמן משל
דרבנן למה הדבר דומה לתרי וולכי
ותרי איפרכי מלכו של זה למעלה
מחלכו של זה ופיך האי זו למעה
מזו ו:ו למעלה מ:ו כו' והיינו כרי
עקיבא משמע דלרבי עקיבא נמי יש
לכל אב תולדה לכך נראה לפרש
דלר' עקיבא נמי סיד תולדה דבהת
ואפ''ה אין מצטרפת עמה הואיל
שגבוהה ממנה שתי מעלות אבל עם
השאת מנטרפת שאין גבוהה הימנה
אלא מעלה אחת והא דקאמר האי
לאו בת מינה הוא הינו אם מתניתין
כר' עקיבא אתיא וקרום שהיא תולדה
דשאת מצמרפת עמה ואע''נ דמרחקא
וובא מדכתיב משי ספחת אשאת
מבהרת מדלא כתיב ולשאת ולבהרת
ולםפחותיהם והשתא הא דקבעי
לקמן טפילה לבהרת נונא מה בעי
נמי לר''ע: שששר םה מםהו.
פירוש למה ה:כירו כלל שמותיהן:
ורפשרב םקרוה הידח וכםכרר
םבת יבבחראי:י היריב
ויפרשו מצטרפין זה לזה הסמומם
במפלה אחת דאם לא יפרשו הוה
אמינא דכולהו מצטרפי בהי הדי
ואע''פ שלא הייתי יודע כל דין צירופן
כנון קרום בהדי צמר בזה לא היה
חושש דהשתא ני דתני בי שהן די
,, ,,, ,,,,, ,,, ,,, ,,,,,לא,עינ,ל,םדרמריה:,,,
עדוו דאם ישראל בקי עמו אפי' כהן שוםה אומר לו ישראל
אמור םמא והוא אומר השראל בקי היינו דמסברו ליה וסביר כדאמר
בריש ערמן .דף נ. (שב. ואם תאמר ונמה לנו לזה הישראל הואיל
ויש שם ישראל אחר המםבירו ויש לומר כגון שהומםביר עימו כהות
ואינו יכול לראותי): דפת' נעכ כתוםו ייע. כאן לא כפל טיפות
משום דכבר נפלו הרבה ובדבר ומועט שמוסיפין עליו ניכר:
ו אה