התם מיתמ ריתני םר עםר ריחח היםנו. תימה דע'כ צריך
למיתני שלנ וםיד דאת''ק קאי דקתני הפתוך שבשלג כין
הנוזונ בשלג הפתוך שבשיד כיין המזונ בחלב דבי רי ישמעאל
רבי עקיבא אומר כו' וי''ל דהיינו דקומשמ אמרי אין כדתניא
כלומר לא נקט םיד דוקא אלא קאי
את'יק או שמא רבי נתן מניה נמי
במילתיה דרבי ישמעאל שאת במקום
הר:, רך ,חד,,כנ, ,והא
אודה א,לומתל,,שא,,וי
פי' בקונטרס דחדש יותר לבן ולא
יתכן דבפ' כל היד .נדב דף יז.) ומשמע
דשחקים לבנים יוחר ומעלו טכי
לבדיקה אלא לעמן חשיבות נקט ליה
דומיא דכל הני דלעיל ומיהו בודה
י''ל דמעלו לבדיקה לפי שהם רכים
מתר ר,הקה,,פי,שד,לי
חרח כר שוםחת בברם ושרביו. היכש
בקונמרי אזהרח קדש דכתיב בקדשיה
לא יאכל עד אשר יטהר ותימה
דבכרק בתרא דמכות (הג יהי) משמע
דבין לרבי יוחנן ובין לריש לקיש אתי
האי קרא לא:הרת חרומה ואזהרח
קדש נפק' לן לרי יוחנן מנ''ש דטומאתו
טומאתו ממקדש ולר''ל מבכל קדש
לא תגע ויתכן פירוש הקונםרם לההוא
תנא דאמר בפ' הערל (ינמ(ח בב. ושש)
בזב בעל נ' ראיות ובמצורע מוחלט
הכתוב מדבר ומאי אשר ימהר עד
דמייתי כפרה והני אמוראי דמכות
כרבי ישמעאל דפמג עליה התם
ומוקי לה בתרומה ור' יוחנן גופיה
ומסיק לה בפרק הערל .שש וף כו.)
משמיה דרבי ישמעאל איזהו דבר
השוה בזרעו של אהרן הה אומר זה
תרומה. םרשה תרוםה. הירוש
אימא נמי תרומה אבל אין לפרש
אימא דוקא תרומה אבל מקדש וקדש
דאיכא כרת לא תשגי ליה בקרבן
עולה ויורד דהא בםומוך לא פיך
הכי אלא תשום דכתיב ביה מיעוטא
וה''נ דהוה מצי לנ:יפרך אימא מומא
ששימש שאפשר להיות איסור עבודה
בלא איסור מקדש כגון שנטמא
בעזרה ויצא בלא שהייה והפך
בצנורא דרך הליכתו כדאנמר בפ''ב
לקומן .וף יז.. אלא משום דהיא
נופה ננ:ר מתרונמה בפרק אלו הן
הנשרפין .שמהודין דף פנ:) להכי נקט
תרומה ומטומאת כהנים לא מצי
למיפרך שלא הוזהרו אלא על המת
', נרכתר,שר,יתה:,,,,,,
ככיה קרע:. תימה ה''נ לא
אשכחן עון כרת דמחיב עליה קרבן
עולה ויורד 'רש לימר דההוא טעמא
עדיף ליה מפי:
ע ולה