ףשףק ... .. ., .ףשן,...,,...,,..ר,ש.ףשףף, ..
קבות,ייי'ל,םהתם,אשם טנא, ה:,,א, וח :,שקם,טרם
יויז התרםת חח תהוהה. בכתיב
בכל קודש נ:שמע לפי סוגיא דשמעתין
דהאי קרא אירי בין בתרומה בין
בקודש ותימה דסוביא דמכות (זה)
מוכחת דלא מיירי בתרוייהו דרי'ל
מוקי ליה בקודש גידא ורבי יוחנן
בתרומה גרידא וי'ל דסוגיא דהכא
כברייחא דת''כ דתניא התם בכל
קדש לא תגע יכול אף בנמעשר
ת'ל ואל הנוקדש לא תבא מה נמקדש
דבר שיש בו נטילת נשמה אף כל
כוי ינא מעשר אי מה מקדש הנכנס
בו במומאה ענוש כרת אף קודש
האוכלו בטומאה ענוש כרת יצתה
תרומה ת'יל בכל קדש לרבית את
התרומה אלמא בהדיא מוקי קרא
בתרוייהו וה''ה דהוה מצי למיפרך
לפי סוגיא דמכות הניחא לר'ל אלא
לר' יוחנן דומוקי לה בתרומה מא''ל:
תשש רהרר וחרת רנרש. שירש
בקונטרס וא''ת כלל ופרם
ואין בכלל אלא נוה שבפרט ואגב
יהטיה לא דק דה''ל להקשות פרט
וכלל הוא ונעשה כלל תוסיף על הפרט
דהפרמ בצו וכלל באמור ומה שפי'
דומדת כלל ופרם המרוחקין אינה
כמדת כלל ופרט וכלל אין נראה דבפ'
יבשר הבין יבו'ב'': בב בי.) עוביה
דיבה ומיעט הוי כמדת כלל ופרט
הםריםתיו ובתייטרם ביויו הירב
לעיל .וף ה:) דריבה ומיעט שוה
למדת כלל ופרט וכלל ואי'ת יון
דמדת כלל ופרט המרוחקין זה מזה
שה למת כלל ופרמ וכלל א''כ לא
הוה לן למעוטי קדשי בדק הבית לבד
אלא ה''ל למימר מה שלמיה מיוחדין
שיש להן מתירין כדדריש ר' שמעון
לקמן גבי פינול ונצריך כרת שלישי
לדברם שאין להן מתירין ומנ''ל
לאוקמה לטומאה הכתובה בתורה
םתם או לדברים שאינן נאכלין וי''ל
דלדברים שאין להם מתיין לא
אנמריך דבפי בי'ש :זנכיכ ום חו.)
מרבי להו מאשר הם מקדישים
ולספרים דגרםי התם דמרבו להו
ומואל הקדשים לא יתכן דהאי קרא
גופיה ומוקנמינן ליה הכא לכלל:
תשתב פני: כםוםבת םקרם. אבל
לתרומה ליכא למימר דכרת בתרימה ליכא ימיהו בסמוך דנפקא לן
מטומאתו קשה דנוקמה בתרומה וכ'ית משום דכתיב נבי כרת הכי
נמי כתיב נבי אכילה ומיהו עדיפא מינה פריך: צפשע כרברים
םעיני נעםריי. ואזהרה מוהבשר אשר יגע בכל טמא לא יאכל
דדרשינן בפרק רביעי דזבחים .דף ו:(:) לרבות עצים ולבונה
אי נמי כרת לא בעי אזהרה מידי דהוה אפםח ומילה:
תשרת םוםמתו םוםחתו. ואעינ דני תכומה נמי כתיב מומחה
בפרשת אמור אל הכהנים שמא אתי לדרשה אחריתי
וא''ת ולר''ל דלא גו:ר ג''ש דטומאה כדאנ:ר בפרק בתרא דנמכות
.דף יד'. מנליה וי''ל דאתיא ליה נ:היקשא דלעיל מבכל קדש לא
תנע דלא מוקי ליה בתרומה כלל כדמוכח התם וא''ת ולמה לן
השתא בנין אב דהואיל וענש והזהיר בברייתא דלעיל וי''ל דברייתא
נמי םמיך אהך ג''ש ונקט בנין אב לאפוקי משאר עבירות
ואיצמ ריך