ואיצטריך ג''ש לאפוקי תרומה וא''ת אמאי איצטריך ג''ש דרבי מון
דידעינן מקדש מג''ש דטומאה נילף קודש מדאיתקש למקדש וליכא
למימר תרומה נמי דאמר קרא בה ילא בתרומה דהשתא ליכא
למיפרך ואימא בה ולא קודש הואיל וקודש הוא בכרת כמו מקדש
אבל תרומה לא דמי למקדש וי'יל
דאיצטריך ג''ש לאייתורי בה לרבות
נבלת עוף טהור דלמעם תרומה לא
אינמיך דמהיכא תיתי דמהיקשא
דמקדש לא אתי מדאיצטריך ג''ש
דרבי אבל אי לאו ג''ש דרבי לא הוה
מרבינן נבלת עוף אלא אדרבה הוה
ממעטינן ליה ממ יגע ובה אתא
למעוטי תרומה ומיהו תימה לתה לי
נ'יש דרבי תיפוק מנייש דמומאה
דלענין קודש נמי דרשינ: רה בכרק
בתרא דמכות .דש יד.): רש רי
שפני: חוח כהשיח ני םוםמות. אכתי
איכא טובא כגון אוכל תרומה בטומא'
וטמא ששימש אלא נקט הני לרבותא
דיש להביא אע''פ שהן חמורות וכי
ממעט להו ממעט נמי אחרימ א''נ
נקט הני אע''ג דלאו טומאה ממש
נינהו אלא בלשון טומאה נכתבו וא''ת
איך יכפר על כולן הא אמר לקמן
(דף י..) כפרה אחת מכפר ואינו
מכפר ב' כפרות וליכא למימר דה'יק
יש להביא אחת מג' טומאות ')דא''כ
אמאי איצטריך מטומאה ולא כל
טומאה דלא ומכפר אלא אחת תיפוק
ליה מאחת דדרשינן מירה לקמן דאינו
מכפר ב' כפרות וע''כ אית לן
לאוקמה בטומאת מקדש וקדשיו לפי
שזלק הכתוב וי''ל דלא חשיב בי
כפרות אלא כשמכפר מה שקרבן אחר
מכפר וכן משמע לשון הקונטרס
דלקמן תדע דהא מכפר על הקודש
ועל המקדש ולא מיקרי בי כפרות
כיון שאין קרבן אבר חכפר כענין זה:
שטרו הוע עוםר רםפ: םפמ עת
בררבי. היריי שביהת כיי
והאי קרא במולך כתיב וקםבר האי
תנא מולך היינו ע''ז ופלוגתא היא
בפרק ארבע מיתות .שמההיי: ד' שה..:
צששר כר חקרם. אע'ינ דבמקדש
מיירי כדמוכח לקמן
בשתעתין מי'מ מדאפקיה רחמנא
בלשון קודש שמעינן טומאת קודש ומדאיתקש ליכא למימר דאם
כן תרומה נמי: פר הםוונ שה קת: תומ. הכא אתי שפיר
דפשיטא ליה דלא מכפר אבר קרבן כדדרשינן במפא דברייתא
חטאים דומיא דפשעים דלאו בני קרבן אבל לקנ:ן דפריך אםיפא
דברחתא גופה דקתני יכול על כל טומאה של קודש וכו' האי
בר קרבן הוא משמע דבלאו הך דרשה דחהאים דומיא דפשעים
פשישא ליה דלא מכפר אבר קרבן ונראה דפשיםא ליה ומשום
דאתי מקל וחומר משעיר המשתלח דמכפר על ים) כמה עבירות ונירובה כפרתו אפ''ה אינו מכפר אבר קרבן כדדרשינן ביה התם חטאים
דומיא דפשעים וכ''ש אבר קטלא ואבר חלקות דלא מכפר כדנווכח התם דאמר חייבי נ:לקיות שעבר עליהן יום הכפורים חייבין ופריך
פשימא מ''ש ניחייבי חמאות ואשמוח ודאין וא''ת ונוקי כגון דאתיידת ליה שמוך לשקיעת החמה וי''ל דהאי ינ) נמי נפקא לן משיפא דברייתא
דלא תלי ליה: ששורר וכמ מתרו ביח. ואם תאמר והא לא אתיא לכלל חטאח וי''ל דהשתא דמוקי בו:זיד לא הוי חםאים אלא
פשעים ובפשעים לא בעינן דאתיא לכלל חטאת דכולהו לאו בני חטאת נינהו אבל גבי שפיכות דמים קשיא דמוקי ליה בשוגג ולא אתיידע
ליה והא לא אחי לכלל חטאת ואין לומר הואיל ואתי לכלל גלוח אתי לכלל חטאת קרינא ביה דהא מוקי להו נמי בהנך דלאו בני גלות
נינהו הש לומר אף על גב דלא אתי לכלל חטאת אין לחוש כיון דתלי נומי אטומאת מקדש וקדשיו דאתי לכלל חטאת ובן משמע לקמן
דפיך וניככר פנימי אדידיה ואדחיצון ואע''נ דכפרת חיצון לא אתי לכלל חטאת וא''ת והיאך אפשר לאוקמה בנ:זיד והא לא משכחת
ביה כפרת חיצון דהיינו אין בה ויש בה וי''ל דאין לחוש דמוקמא כפרת חיצון אטומאת נ:קדש וקדשיו נרידא וא''ת והיכי מצי לאוקמה
במזיד ולא אתרו ביה הלא בגדי כהווה מכפרין על אלו נ' עבירות ))אפוד על ע''ז כתונת פל שפיבות דמים ומפוקים על נילוי עחומ ויייל
דבעי למימר ששעיר הכנימי יככר עמהם וזה בלא יה לא יועיל ואעי'נ דלקומן פיך וניכפר פנינמי אדידיה ואדחיצון ולא בי למיפרך
וניכפרו תרוייהו אחד דשתי קרבנות ודאי אין שברא שיבואו לכפר על דבר אחד אבל זה אפשר דבגדי כהונה יכפרו עם קרבן דבר אחד:
שםצככ וכמ מתיירכ כיה. ואה תאו:ר והומקשה נ:ה היה סבור דהא כי מוקמינן ליה בטוומאת מקדש וקודש אירי נומי בשוגג
ולא אתידע ליה דהיכא דאתיידע ליה בר קרבן הוא ויש לומר דמםומאת מקדש וקדשיו אתי שפיר דאיכא לאוקווה
במזיד יאפילי אתרו ביה דליכא י'כרת ומשים הכי פדיך הפי אהנך ג' םומאות דאיכא למיפרך בין בשונג בין במזיד אבל קשיא
דאטומאת מקדש וקדשיו נמי איכא למיפרך אנמזיד אי במ:יד בר ומלקוח הוא דחיבי כריתוח שלקו נפטרו מידי כריתתן:
גי לוי