ףנףשש ף.... ... .. ..... ף. ..ף. .... .ש... ף.ףש ..וש
אלא כרת ליכא לאוקונ:ה דהא איכא למיפרך בר מלקות
הוא כדפרישית: צפרשפ יוכרת. פירש הקונטרס יולדת שעבר
עליה יום הכפורים תאכל בקדשים ואין צריכה להביא קרבן ואף על
גב דאם כן לא אתי לכלל חטאת אין
לחוש כיון דבטומאת נמקדש וקדשיו
אתי לכלל חטאת דפרישית לעיל ולא
מקרי נמי פעמים בשנה הואיל ואין
זמנה קבוע אלא פעם אחת בשנה
אבל קשה דהא בר קרבן הוא ואיך
יכפר על בר קרבן ה''ל דהואיל
וקרבן יולדת לא אתי לכפרה אלא
להכשיר בקדשים אין זה בר קרבן
אפילו לר' שמעון דאמר יודת
חוטאת היא מכל מקום עקרו אינו
אלא להכשיר בקדשים אבל קשה
מאי פריך דאי פריך שלא תצטרך
להביא קרבן כלל הוה ליה לשנויי
כדד:שני גבי שעיר המשתלח בפרק
בתרא דכריתות (דף ב(.) דיולדת כי
קו:ייתי קרבן לאישחרהי בקדשים
ואנזיר נמי משני דלא מייחי אלא כדי
למיחל עיה נזירות טהרה לכך נראה
לרבינו תם דהכא מספק יולדת פריך
כגון ספק אה נפל הפילה אם רוח
הפילה ולא הוחזקה עוברה דאי
הוחזקה בתר רובא אזלינא כדמוח
בפרק הדמפלת .ודב דף בש.. או
לא הרגישה שהפילה דלאו בח קרבן
היא ואע''ג דמייתא חטאת העוף על
הספק כדאמרינןוי בסוף נדה :וש כנ.)
לא חשיב בר קרבן מידי דהוה אחייבי
אשמות תלוחן דלא חשיבי בני קרבן
בפרק בתרא דכריתות (דף וה.)
כיון דאין באין אלא על הםפק ועוד
דהא איכא עולת העוף שאין מביאין
על הספק והשתא פריך הכא דיתלה
לה השעיר עד לאחר יוה''כ שתביא
מםאת העוף וכן כל הני דבםומוך
אבל בפרק בתרא דכריתות .דף נ(.)
פריך דלא תביא כלל דהשתא אתי
שפיר דלא משני הכא כדמשני התם:
פשר קרח רעכ השחתש. וא'ת
קרבן יולדת נמי איקרי
חהאת וי''ל דבעי שבא על חטאת
דומיא דפשעים ולא מצי לשנויי אמר
קרא וכפר דביולדת ננמי כתיב וכפר
והינו שמכפרה ומטהרה לאכול
בקדשיה: צתרשת םבורפ. ומאי
חלק וכו'. ואם תאו:ר והא נ:ייתי נמי
ד ,וי'בחטנ,לי ,כ ,לנק
תימה והא לא מייתי בעלמא קרבן
אהנך עבירות אלא כשהוא מצורע
.... והיכיתיסקאדתיןדאחמאהקמייתי
ונראה לריב''ן דס''ד דאתרוייהו מייתי לכפרה ולאשחרהי בקהל ומשוי
דלאו לכפרה מייתי אלא לאשתרויי בקהל: פרשפ נייר םםמ.
פירוש ולא ידע שנטתא ומאי חלק דמייתי תורין אעי'ג דמייתי נמי
כשדמכ,ם,הקבן,חב,,,הכ,לנר,ניאשם, ח, ק:
והא לא איקרי חוטא אלא לפי שציער עצמו מן היין
והשעיר אינו בא לכפר אלא על הםומאה הש לומר כיון שעל ידי הטומאה בא לו שציער עצמו מן היין פעם שניה כדאמר בנזיר .וף נ.
כ'יש. ששנה בחטא קרינן ביה וכפר מטומאתו ודוקא לרבי אלעזר הקפר אבל לרבנן אפילו נטומא במזיד הקרבן אינו בא על החמא דהא
אפילו נטמא באונס דלאו חוטא הוי לרבנן מביא קרבן ומאשר חטא על הנפש הוי לרבנן לשון חסרון כמו (שוביש א ז) והייתי אני ובני
שלמה חטאים וכמו .שופשיב ב) אל השערה ולא יחטיא ולכל חטאתם ליכא לפרושי הכא לשון חשרון הוה דהא דומיא דפשעים כתיב:
רפתירט כיח םםור כםהיכת חחםח. ואם תאמר הא נמי נילף משעיר המשתלח דבדידיה נמי דרשינן חטאים דומיא דפשעים
ויש לומר דלא דרשינן ביה דומיא דפשעים אלא לעני: אם נודע לו נמבעוד יום שראוי להביא קרבן אבל שמוך
לשקיעת החומה לא חשיב בר קרבן להכי אייתר בשעיר הפנינמי חםאים דומיא דכשעים דאפי' אתיידע ליה סנווך לשקיעה לא תלי:
ו מ אי