השפר נינהו ביי עח וים כה. ולא בעי למימר אין בה ואין בה ואי
משום דהא שעירי הרגלים ושעירי ראשי חדשים מכפרים
ס''ד נפיך מיפך כתיב התם לה' חהאת שאי: מכיר בו אלא ה' יאפי'
לרי שחעו: דלא דיש לה' לא הי'מ למינקט מאי נינהו אין בה ואין
בה נ:שום היקשא דמתניתין על ומה
ףיה םבהר יה יבהרי
צבששר הש'ר נםורה. ואיית ימי
עדיף משעיר המשתלח
דאינו אלא תולה כדאמר בפרק
בתרא דכיתות .דה נה.) דחיבי
חטאות ואשמות ודין חייבים להביא
אחר יוה''כ וי''ל דהכא ממשמעות
דקרא קא פריך דוכפר לכל חהאתם
משמע שמכפר לגמרי כל החטא אבל
גבי שיר המשתלח לא כתיב לכל
חהאתם אלא גבי הדוי ולא נבי ככרה:
שתר רשר חשחתש רחתי רשרר
רםחט. תישה בהריר בהרת
בתכא דכריתות (דש ני.) גבי שעיכ
המשתח אימא כי מתיידע אחר
יוה''כ נתי לא מייתי חטאת ואמאי
הא בדידיה נמי כתיב לכל חמאתם
וי''ל דהתם נמי כיון שנודע לו קודם
יוה''כ שהיה בהפק והיה לו להביא
אשם תלוי אלא ששעיר המשחלח
מככר אפי' כשנודע לי אחר יוה'כ
ידיעה ודאית לא יצטרך להביא חטאת
דשפיר מיקרי אתי לכלל חטאת הואיל
ואתא לכלל אשם אבל פשיטא היכא
דלא נודע לו כלל אפי' ידיעח שפק
קידה יוהייכ שיביא 'שאת כשיודע
לו מדרשה ינ' דכל חטאתם כדדריש
הכא אי נמי גבי שעיר המשתלח לית
לן למידרש דוקא הנך דאתו לכלל
חהאת שהי מככר על כמה עבירות
שאינן כלל בני קרבן על עשה ועל
לא תעשה ושאר עבירות אי נתי
שעיכ הנישתח עדיך שתולה כי
אתיידע ליה םנמוך לשקיעת החמה
בבהריםית .
'ישש שניםי חי: םהפר חרח כר
רהר םים רו יריכה חח חיבו: ועוי. ואה חאמר
החינח לר' שמעון דלא דריש חםא שאין ומכיר בו אלא ה' דאיצטריך
היקשא דלא מכפר חיצון י.ו) ארגלים אלא לר' יהודה אמאי
אינמריךהיקשאהאעייכהינו:חכפראאיןבהוישבהדבמאי .
מוקמת ליה דליכא לומיפרך דנפיך מיפך חיצון ארגלים דהא כתיב לה' חםאת שאין ומכיר בה אלא ה' ואין לומר
דאיצהריך היקשא דלא מכפר אשאר עבירות אלא בטומאת מקדש וקדשיו דו:לשון מתניתין ו:שמע דאיצשריך אאין בה ויש בה יי''ו
דאי לאו היקשא הוה ניוקמינן כפרת חיצון באין בה יאין בה דםימאת מקדש וקדשיו וכפרח ר''ח ודרנלים באין בה יאין בה בשאר
עבירות ולא הוי דרשינן הואיל ויה בא בזומן קבוע ינ' ומה יה אין נ:כפר אלא על טונ:את ומקדש וקדשיו כי' כדדריש תנא דבי ר'
ישמעאל אלא הוי דרשינן ומה זה נ:כפר אאין בה ואין בה אף זה כו' אבל השתא דאיכא היקשא דחיצון מפנינמי על כרחך דרשינן
כדדיש תנא דבי ר' ישמעאל: ברשש' עויםי מריריה וברחיעוי. אע''נ דלא אתי לכלל חםאת אין לחוש כדפרישית לעיל:
הבשקת םיוה היתב רכב ככר חיעו:. ואם תאמר א''כ חיצון למה בא כלל וי'יל ו:שום טומאה שאירעה בין זה לזה: שש'ש מחח
םהנר וביי םתתר םתי הפרות. יאם תאמר אמאי לא משני דאי מכפר ומי אדחיצון אם כן תהיה ככרה זי פעמים בשנה
וי''ל דאין לחוש כיון דעיקר כפרתו הכתובה בו דהיינו יש בה ואין בה לא תהא אלא פעם אחת בשנה ואם חאנ:ר תיפוק ליה מדאיתקש
חיצון לפניניי דבעינן שלא תהא ככרת חיצון אלא כעם אחת בשנה תדע מדקאניר בסניוך נבי חיצון האי שעירי רגלים ושעירי ר''ח
מכפרין כירוש ואם כן הויא כעמים בשנה וכן לקמן פיך והא כי כתיב אחת בשעיר הפנימי כתיב ומשני מדאתקש חיצון לפניו:י
ובםמוך נמי דפריך וניכפר חיצון אדדיה ואדפנימי לישני דאין חיצון מכפר ב' כפרות מדאיתקש וי''ל דכיון דלא כתיב אחת בגופיה
דחיצון אלא דיליך בהיקשא לית לן למעוטי שלא יכפר פניומי אדחיצון וחיצון אדפנינ:י יאדרבה ו:כח היקשא אית ל: לוו:ר על ומה שזה
מכפר זה נ:כפר וומכח דאיתקוש להדדי הוא דפריך אבל חיצון יר''ח ודרגלים דלא איתקיש להדדי פריך בםמוך שפיר הא שעירי רגלים ושעירי
רי'ה ניכפרים דלענין כפרח אחרים הוי כאילו כתיב אחח בשנה בגוף דחיצון: בברשש' חיעו: מריריי ומםבי רכתיר תניםי. ואם תאמר
המקשה דלא ידע הך דרשה אחת בשה אמאי לא פריך דמכפרי אי ליתלו תריייהי אפנינמי יתי לא וי''ל דאהך קושיא ידאי ידע שיתרן
לו אחח בשנה הואיל וחינו: רנו מכפר כפרה אחרת אלא זו אבל אפירכא דפריך וניככר חיצון אדידיה ואדפנינ:י לא מיהתבר ליה
לומקשה דניו:עוה מאזת בשנה כיון דעיקר כפרתו לא הוי דפנינ:י אי ננ:י י''ל דםברא הוא שלא יבאו שניהם על דבר אחד ולא ייפיו
זה בלא זה ו:ה אין סברא לונמר שיועיל ילא בא חיצון אלא משום טומאה שאירעה בין זה לזה והשתא אתי שפיר דקאומר לעיל ונפקא
ומינה היכא דלא עביד חיצון ולא קאומר נפקא מינה להגן ביני וביני דהיכא דעביד חיצון אח''כ לא יכפר פנימי אדחיצון כדי שלא יבא
הכתואה תדמיףה , זי,ם'ה בלבזי נדד ונידנילו אתנ מומייימ,דפני,הוי רלמזה וחמיןלפמי,הי'ל,דאי,ה
ונפקא מינה להיכא דלא עבד פניומי כדקאמר לעיל דפנינ:י קרב קודם חיצון ' ואי ליכא אלא זד יפשו פניו:י ולא חיצון:
שברת וו כמ תחב תו'. פ''ה דלאו היינו קרא דלעיל יוראה דהברחו דלא ויצינן למדרש הך דרשה מקרא קמא אע''נ דכתיב ביה
ננמי אחת בשנה נמשום דלא םגי דליכתוב אחת בלא שנה ולא נ:צינו לניידרש ומיניה אלא דרשה קמייתא דאין נמכפר שתי
כפרות י)(ורש''י) וור''יז מפרש דהא דרשה ננמי שמעינן מקרא קמא מדלא כתיב אחח בעשור וכתיב בשנה וקרא אחרינא איצטיך לשום דרשה:
א לא