ףףש ן.. ... ..... ש.... ף.. ....ף. ש.. ש.. ......
מביא חטאת מ''מ כפרה זו של תלויה אינה אלא פעם
אחת א''נ לא מיקרי פעמים בשנה אלא כשזמנן קבוע: ולרבי
ישמעאל דאמר לא בעי ידיעה בתחלה כו' ופשיטא ליה להש''ס
דלא בעי אפיי ידיעת בית רבו לפי
התסקנא דמוקי :נכיו ה) כ.) מתני' כרבי
דלא מסתבר ליה שיסבור שום תנא
דידיעח ביח רבו שמה ידיפה אלא
רבי: תרםצן מםבי םתנר. וליכא
למימר שיתה על שיש בה ויש בה
היכא דאתיידע ליה םומוך לשקיעת
הפמה דהאי בר קרבן הוא אע''נ
דנבי שעיר הפנימי אי לאי קרא
דחטאים דומיא דכשעים ה''א דתולה
ו:''מ הואיל וגלי לך קרא התם דלא
מכפר אמדי דבר קרבן סברא הוא
דכולהו נמי לא מכפרי והשתא אתי
שפיר הא דקאמר לקמן אמילתיה
דר'ש אשעירי רגלים ע''כ אין מכפים
אלא אאין בה ואין בה ולא ו:וקמה
איש בה ויש בה ואתיידע רה סמוך
לשקיעת החמה אבל אין נראה לומר
דהא דלא קאמר הכא דמכפר איש
בה ויש בה ואחיידע ליה סמוך לשקיעת
החמה משוה דחיצון איתקש לפנימי
ובסומוך דקאמר אלא למאי הלכתא
איתקש להדדי המ''ל דאיתקש להכי
אלא דבלאו הכי משני שפיר דלקמן
מיה ,דריישבי שעי:יי ולו,לא
כמ שתחרח וכמ שםוח. וא''ת ולרבי
ישו:עאל נפיך ונינמא דפנימי מכפר
אאין בה ואין בה ושעיר החינון איש
בה ואין בה דהא אין בה ואין בה
אתי לכלל חהאת לרבי ישנ:עאל וי''ל דנמ''מ שפי אתי לכלל חםאת יש בה ואין בה דדבר שיש בה ידיעה מיקרו בקל יכול מזכר ומדבר
שלא היתה לו ידיעה ומעולם ולפי המהקנא דרבי ישמעאל סבר לה כר''נ: דכל השעיריה כפרתן שוה אתי שפיר דלא מ''ל נפיך מיפך
דהא בר'יח כתיב לה' שאין נמכיר בו אלא ה' וא''ת לרבי ישמעאל למאי איצםריך לכל חםאתם וי''ל כי היכי דלא נימא דנכפר כפרה
ננ:ורה: ששר כה תרים. לאו דוקא כר''ו: דר'ימ בעי ידיעה בתחלה דקתני לקנ:ן דכולהו מכפין על שאין בה ידיעה בתחלה
ויש בה ידיעה בםוף ואילו לר' ישנמעאל האי בר קרבן הוא: שבי םפםב ריי ייורח. וא''ת ומאי קבעי הא ע''כ ליכא לאוקומה
לכפרה דרנלים ודר''ח אלא באין בה ואין בה דאיש בה ידיעה בתחלה או בםיף פנימי וחיצון נ:כפרין וי''ל דבעי מאי טעמא דמכפרי
אטומאת מקדש וקדשיו אימא בשאר עבירות אי ו:שום בנין אב דחני דבי ר' ישתעאל הא איכא לומיפרך כדפריך בםמוך נ:ה ליוה''כ
שכן מרובה כפרתו ומשני לחםאת לה' חםאת שאין מכיר אלא ה' ומון דנ:כפר אאין בה ואין בה לא שייך לומיפרך נ:ה ליוה''כ כו'
דמה ,מילהבמא,היה,דח: קרא ,ה,ו ,םוות,,נ:ש.,ויו,כדאמ, םומוך,,טהיר,,הה,כה י.,.פרש, בכרוך
חיצון וכן צ''ל די מכנימי גמר בסמוך דפריך מה ליוה''כ שכן תרובה כפרתו ה''ל למיפרך שכן נכנס דמה לפני ולפנים ועוד אדיליף מפנימי
לילך משעיר המשחלח דמכפר אשאר עבירות אע''נ דשפיר המשתלח אין קרבן פנימי נו:י לאו קרבן נמור הוא דנשרף חוו למחנה
ואית לן למילף טפי משעיר המשתלח דהוי חוו מחון אבל השתא דגתר נמחיצון ויחא םכי דדמו אהדדי הפי נמשעיר המשתלח וניחא
ומי דאיצטריך לעיל היקישא דחיצון ו:כפר ו:פנינ:י דאין ללנמוד ומפניו:י מבנין אב דחון נ:פנים לא ילפינן וא'ית אי נ:חיצין ננ:ר תכשוט
מהכא דדבר הלומד בהיקש חוזר ומלנמד בבנין אב דחיצון גופיה לא ידינן דמכפר אטומאת מקדש וקדשיו אלא משום דהוקש לפנימי
ובעיא היא בפ' איזהו נמקונ:ן .זבביש דף ו.. וי''ל דהאי לא חשיב בנין אב אלא גילוי מילתא בעלמא כדמוכח בסמוך והשתא נמי א''ש דקאומר
ואיתקוש שעירי רגלים לשל ר''ח אע''ג דשל ר''ח לא ידעינן אלא בבנין אב דחיצון וחיצון מהיקשא דפנים ובקונםרם פירש בסמוך
דדבר הלמד בבנין אב חו:ר ונמלמד בהיקש וילפינן שעירי רגליה מר''ח אע''ג דר''ח לא ידעינן אלא בבנין אב נייוה''כ וא'יא לומר כך
דהא בעיא היא בפרק איזהו נמקומן ..שב דף מא.) אי דבר הלמד בבנין אב חוזר וומלמד בהיקש אי לא ועוד דהכא גרע מדבר הלמד בהיקש
דאינו חוזר ונמלנ:ד בהיקש כדפ''ה נופיה בםניוך דהכא שעירי ראשי חדשים גמרינן נמשעיר החיצון דגמר בהיקש ו:פנימיי):
בש ,,מיוו,םגי ו,,יא,ן,ליזש,ת, וולק),האי,,מר,כר,ניליר.נומרר'יח,,כפרה,יציך,ה מתקש,גק לו:י,,תה הא
דהה הח,לא..,ו:ממ, לא, ין. בה,,אי,,ביה,:,,םטר,,,הה,ג,כ.,ה ין, לפ,יי מג,זילא,מככ,,מי ש,,עבירות
אשאר עבירות אלא יש לפרש מנלן דמכפרי אטומאת מקדש וקדשיו דאיכא כרת אימא דלא מכפר אלא בשאר עבירות דליכא כרת
כיון דאין כפרתו תפורשת ולא דתי לדר'יח שמכורשת דחטא שאין מכיר בי תשמע כל חמאים שאינם ידועים כדכירש הקינמרה בסמוך
ולהכי בעי מנלן דלא מכפרי ומי אשאר עבירות ולהכי נו:י חביב לה בםומוך נילוי נ:לתא בעלו:א: םשן םיושח כפרתו. פ''ה
מרובה כפרה של יום והדין ענמו דאין לפרש שתכפר על םוויאת מקדש יקדשיו דאית בהן כרת דהא היא נוכה בעינן למילף וא''ת והיכי בעי
למילף מדיוה''כ והא דבר הלמד בהיקש אינו חוזר ומלניד בברן אב ומה צריך כירכא דשכן כפרה מרובה וי''ל דאיצהריך האי פירכא דלא
נילף מדרי'ח דאי פרכת מה לדר''ח שכן תדיר נינ:א יוה''כ יוכיח אבל השתא דאיכא פירכא ליכא למימר תוכיח וא''ת ונילך במה
הצד נ:תרוייהו וי''ל דאיכא למיפרך שכן נ:רובה כפרתו דר''ח הואיל ותדיר חשיב קצת מרובה כפרה: