תפ נםרינן יייח םיוהי'כ וכמ תיכיני. הכא לא נרהינן שכן מרובה
ככרה דר''ז מיוה''כ קולא בעינן למילף שלא יכפרו נמי
בשאר עבירות ולא שייכא האי פירכא דחומרא אלא גרסינן ולא
פרכינן ותו לא :היינו פירכא שכן אינו תדיר: שרבשי יכ
רהח בכיר וםכ'ר הוי. תימה ועאכת
דלא כתיב ביה ישעיר ויני'ל אי בבנין
אב דשאר רגמם תפשוט מהכא
י'דבר הננמד בהיקש חו:ר יומלמד
בבנין אב ועוד דאי בבוין אב אתי
לחילף בקמא דבתר ר''ח נכתוב
ושעיר ואינך ניתי בבנין אב ושתא
יש לפרש דלא דריש הכא אלא בההוא
שעיר דכתיב בתר רי'ח ואינך ושעיר
נשום דרשה ומרלא אתי שאד רגלים
דכיון דגלי בחד היו אחריני למד
סתום מן הנמפורש ואפילו בנין אב
לא צריך ולקמן דפריך מעצרת ויוה''כ
עיקר קושייתו מיוה'יכ ופריך דוקא
לר''מ משום דאמר כל השעירים
כפרתן שוה ואפילו דיוה''כ ור''ת פי'
דהיינ שמיך אהיקשא דרבי יונה
כדמםיק לקתן ולא נקט אלא תחלת
סוגיא דלקמן רדהוי כמו וכו' ואע''ג
דר' יהודה אית מה היקשא
דבמועדיכם וכר'מ מ''מ לא מסתבר
ליה לרבי יהודה לומר שיהו כל
השעיכיה כפרתן שוה כמו שאומר
ר''נו משום דעדיפא ליה היקשא
דביצון לפנימי ואית לן למימר דאין
מכפר ב' כפרות וגם שלא תהא
כפרתו פעמים בשנה ולר' מאיר
,,'בא הקשא ועב, ,,,
הה יריכה כששוח רהי. וא''ת
ולפ''ז אנ:אי הוצרך לשנויי לעיל דרי
ישמעאל םבר לה כר''מ נימא דחיצון
מכפר אאין בה ואין בה שסופו
ליודע דאהאי לא מכפר רגים ור''ח
דכיון שסופו ליודע לא קרינן ביה
חטא שאינו מכיר בו אלא ה' ויש
לומר כיון דהאמת דלר' יהודה חטא
שםופו ליודע מכפרים רנלים ור''ח
לא ויםתבר ליה להש''ש שיחלוק
עליה רבי ישמעאל בדבר זה:
תר םה רהר: שור': הוי ונשבח ה'נה
הישח רנבףר הב'': עוי וש'':
נששח שינר רשוםחה שח'רשה ה': יה
כיח. ואם תאמר אמאי לא משני
כדמשני בשמוך דאין אחכ נושא אותו
עין וי''ל דציו לא מקרי ארר לנבי
ר''ח כיון דעולין לא כתב בר''ח
אלא דיליף ו:צין אבל אעון העדה
דכתיב בר'יח תשני שפיר בסמוך דאין אחר נושא אותו עון ומהר'ר
שמואל מפרש חה להלן עולין כלומר דצין מכפר אקרבן עד שיהא
מרוצה ור''ח ומכפר על עון הומקריב שהקריבו בטומאה והשתא
אין אנו צריכין לנפקותא דנשבר הציו ומשני עון העדה כתיב פי'
עי: דלא שייך אלא בעדה :עולין שייך אף בקרב: אי נמי עון
העדה ולא עון הכהן: בכרשש' רי'ח מריריה וערעיי:. פירוש
קרבן שקכב במומאה בשעה שקרב רי'ח דקכבנות שקרבו במומאה
קודה ר''ח אין הברא שיכפר דהיאך יכפר למפרע מה שכבר קרב בטונמאה: דבישש' עיי: עריריח וערריח. וא''ת ואנמאי לא
משני דעון אחד הוא נושא ולא ב' עונות וי''ל דגבי ציו כתיב עון הקדשים וטומאת בשר ועומן הוו תרוייהו עון הקדשים ועוד עון
הקדשיה משמע שפיר בי עונות דקדשים תשמע קדשים הרבה: תשר ק'ב מותה. אפירכא קמייתא לא מצי לשנויי הכי דאותה
אעון העדה קאי ודוקא במומאת בשר אין אחר נושא עון: רש מםי בםר חפרח תוי. נראה דלא פליני וע''כ איצטריך דרשה
דאותה משום פירכא דלקמן דרנלים אומאי לא מכפרי אדר''ח ודרשה דרב אשי נמי איצטריך לר''ש כר' יהודה דלא משווע ליה אותה
כדלקמן: ששפ נםי םפיר וםפיר. אהיקשא דר' יונה סמיך כדפרישית לעיל:
ו איח ק ו ש