"פיעק"ם יתי,נריד,.םיי, יח, וא,,תא,,מ'ר,בר
ופלוגתא היא דרב פפא וו:ר זוטרא באיזהו מקומן (זבביב דף ו... ואי
הוה אמר דפממי נמי איתקוש בהאי היקשא דמועדות שהויכר בסדר
קרבן מוספין דכתיב מלבד חטאת
הכפורים הוה אתי שפיר דהשתא
איתקש רגמם לפנימי דמכפר אטונ:את
ומקדש וקדשיו אבל קשה לר''ש בן
יהודה ולר'מ דאית להו דרגמם
מכפרים אטהור שאכל הטמא
היכי ילפינן הא בהיקש מר''ח ר''ח
גופיה לא ילפינן ביה הך כפרה אלא
מג''ש מנין וע''ק אי פנימי ני
איתקש בהאי היקשא אמאי אינמריך
לרבי יהודה חטאת לה' חטא שאין
מכיר בו אלא ה' הא איתקש ר''ח
ורגמם לפנימי דמכפר אטומאת
מקדש וקדשיו וליכא לאוקמה בהו
אלא באין בה ואין בה וי''ל כיון
דציו לאו עבודה היא אלא תכשיט
חוזר ומלמד דהא דלמד אינו חוזר
ומלמד הינו בעבודה עצמה אבל
קשיא לר''מ היכי יליף בר''ח ורנלים
אין בה ויש בה מחינון הא חינון
גופיה לא גמרינן אלא משעיר
הפנימי שמכפר על דבר שיש בה
יביעה יתירו ר'רת בההר היףר
דרון דהך היקשא דמועד הר
היקשא גמור לחיצון ורנמם מר''ח
לענין חטא שאין ומכיר בו אלא
הי דכתיב ביה בהדיא עבדינן
היקשא לכולה מילתא אפילו
לדברים דלא גמר אלא בהיקש
ממקום אחר וכן מוכח בסוף פרק
איזהו מקומן (שש דש ני.) :
קשרר רתכ חר וחר םחכריח נםר
חיני יהחבר רףי יירי:
ותו'. השתא לא קשיא עצרת ויום
הכפורים מא''ל כדפריך בסמוך
משום דכיון דכל חד וחד מחביה
גנמר אפילו להך דלא כתב ביה נניי
שיר ושעיר יליף מהך דליל הואיל
והך דלקמיה כתב ושעיר אבל לקמן
פריך שפיר דכיון דכולהו מר''ח גמי
לא מצי למילף עצרת ויום הכפורים
דלא כתב בהו ושעיר הואיל ויש
:.: ה.רנמ יר,ריתי,......
הא דלא פשיטא ליה דרשה
דאותה כמו דרשה דעון משום דר'יש
בן יהודה דריש עון ולא דריש אותה
וכן צריך לפרש בםמוך גבי דרשה
דאחת דפשיטא מה טפי דרשה דאחת
בשנה מדרשה דאחת יכפר:
ח)שתה םיקרעו יה גיה. של ר''ח
זה בר''ח אחר או של רגל
זה ברגל אחר ניחא לכולהו שיקרבו
ותימה דביא היא בפייק דזבחיה
(דף (.. אי נמכפר עולה אעשה
דלאחר הפרשה והשתא אי לא מכפר
היאך יקרב הא לא הופרש על
טומאה שאירעה בין :ה לזה וי''ל
דהכא כיון דנאבד נעקר הפרשתו ואחר שהופרש בומקומו מפר על עבירות שהיה לו לזה לכפר וכשיבא ר''ח תחול עליו הפרשה
לעבירות שעברו קודם לכן והא דמיימ התם מכבשי עצרת ולא אמרי' כשנשחט הראשון איגלאי נ:ילתא שלא תחול על השני הפרשה
עד שעת שחיטה לא דמי כלל לשעיר שאבד דכבשי עצרת על דעת כן הופרשו שישחטו זה אחר זה:
א ות ה