פהתת רב םםםכ כיה. וא''ת א''כ נ:נלן דומכפר אאין בה ואין
בה דלמא לא מכפר אלא אדר''ח גרידא דהיינו ההור
שאכל את הטמא ולא טמא שאכל את הקודש דבשלמא לר''ש כיון
דדריש אותה על כרחך מיבעי ליה לאוקומה כפרה דרגלים אאין
בה ואין בה כדקתני לעיל ולר''מ נומי
אע''ג דלא דריש אותה אתי שפיר
דהא דריש חטא שאין מכיר בו אלא
ה' וגם אית ליה נ''ש דעון עון מציו
וילפינן כולהו מר''ח אבל לר''ש בן
יהודה דלא דריש אותה ולא דיש
ננמי חםא שאין נמכיר בו אלא ה' דהא
קאומר דראש חדש לא מכפרת אלא
על םהור שאכל את הטמא קשה
וי'ל דלענין זה ודאי דריש אותה כיון
דלרגלים אין להם כפרה אחרת אלא
זאת אבל בשיש לרגלים כפרה אחרת
דהיינו אין בה ואין בה מכהר נמי
אדראש חדש ולא פשיטא מה דרשה
דאותה דסבירא ליה דאין סברא
למעט שלא ישא אחר אותו עון אלא
בשאינו נושא אלא עון זה והשתא
אחי שפיר הא דכריך לעיל אלא
דרגליה אמאי לא מכפרי אדר''ח פי'
אמאי לא מכפרי נמי אדר''ח ולא
פשיטא ליה דרשה דאותה כיון שיש
להן כפרה אחרת כדפרישית מיהו
גבי דרשה דאחת בשנה דפשימא
ליה םפי מדרשה דאחת יכפר צריך
לפרש כדפירשתי ליל ועי''ל דלר''ש
בן יהודה איתקוש שעירי רנלים
לשעיר החיצון מה חיצון מכפר על
דבר שיש בו כרת דהיינו מומאת
נמקדש וקדשיו אך שעירי רגלים כן:
קרלשש ששה: רהיה: חרשה.
וא'ית הא בפרק בתרא
דכתובות (דך כה. יזכ) אמר דדייני
גזירות נוטלין שכרם מתרומת הלשכה
וכן (שש כי.) מניהי ספרים ומובא
חשיב התם אלמא לב ב''ד מתנה
עליהן ומאי קשיא ליה הכא וי''ל
דשאני התם דלא קדש קדושת הגוף:
שצשר חקםורת. פי'ה מותר
משלשה נמנין היתירים
בכל שנה ממלוא חפנים ביוה''כ דאי
אפשר שיכנסו כולם בחפניו ובחנם פירש כן דבלאו המ יש מותר
שבכל שנה היו מפםמין יו) שש''ה ו:נים למנין יו:ות החו:ה וג' מנים
לחפני כה'ג ביום הככורים ומשס''ה היה נשאר בכל שנה פשוטה
י''א ומנין כמנין ששנות החמה יתיים על שנות הלבנה ואע''פ
שהיו צרימן למלאות בהן לשנים מעוברות שהן גו''ח י''א י''ד י''ז י''ט
מ''נמ צריכין היו לחדש בר''ח ניסן כדי שיהיו מתרומה חדשה ומיהו
הא דתניא בפ''ק דכריתות .דף ו:) ח)דא' לע''ב שנה היו בו חצאים
של שיייה א''א לכרש אלא ממותר ג' מנים של יום הכפורים
שהרי כל נ:ותר של י''א של שנה פשוטה היו צריכין למלאות
במעוברות ובסוף הומחזור חמה ולבנה שוין רק שעה אחת ותפ''ה
חלקים אלא המותר שלשה נמנים היה נשאר ולא היה נכנס בחפניו
אלא חצי נמנה וב' מנים וחצי נשאר בכל שנה נמצא לע''ב שנה ק''פ
מניםועודחסרד'מניםלפלגאדשס''חולאדקוי''סדל''גשתים .
אלא אחת לשבעים שנה ותו לא וכן יש בירושלנ:י פרק טרף בקלפי וניחא םפי לומיו:רא דלא דק דאי גרסי' בתים לא ויחא בל כך
ובפטום הקםורת הכתוב במחזורים נרס אחת לששים שנה או לשבעים שנה ויכול להיות כשכלים ם' שנה בשתי שנים פשוטות זו אחר זו:
ששייםרן. לא נרםי' ממנה שמתרומת הלשכה היו מפרישין והתם במםכת שקלים .דף ).. לא איירי בתרומת הלשכה ומאי ווומנה
שייך: םשררםרן םער הבוםני:. כי'ה שמזכין להן ע''י אחד מן הגזברין ולפי' הא דקאמר בסמוך ומחללין אותה על
נ:עות האוומנין היינו ומדעתן מאחר שכבר :כו בהן וומיהו לשון ומפרישין לא ו:שמע אלא הפרשה בעלמא וקאה:ר נומי נותנין אותה לאוומנין
בשכרן נ:שמע שעדיין לא זכו בשכרן ולכך נראה דלב ב''ד מתנה עליהן ובהפרשה בעלנ:א יהיו חולין ואם תאמר ולמה להו כולי האי יתנו הקםורת
מתחלה לאומנין בשכרן ומיהו לבן עזאי דאמר במס' שקלים בפ' התרומה (שש. דאין הקדש מתחלל על הומלאכה ניחא ואפי' לר''ע ננוי דאנור
מתחלל על המלאכה ה''מ בקםורת דיחיד כגון במקדיש נכםיו והיו בהן דברים הראוים לקרבנות צבור דגבי הוי מיתניא אבל בקםורת
של צבור החמירו מפי אי נמי הכא איירי בשכר פמוה אונמני הקטורת של שנה חדשה וצריך ליתן להן ומתרותה חדשה ולנ:אי דאמרינן
במעילה בפרק ולד חהאת (וף יו. (שש) דהני אומנין באונמני הבנין מ''נמ אין יכולין לתת הקםורת בשכרן דאין נותנין שכרן אלא
מקדושת בדק הבית: ביהשר תיםמ רהכ קרוםת רםיה ננםכ הםהוה יום. וא''ת בלא נתיוה למכתשת נמי תיפסל דמעיקרא נמי קדושת
דומים הוא וי''ל דאפילו קדושת דומים לא פשלה בםבול יום אלא בנתינה למכתשת וכתישה שראוי להקריב אבל קודם כתישה לא:
היבם רי