תהששיך ריפםר שםשור יום. וא''ת כי לא קדשו בכלי נמי
ליפסל בםבול יום מידי דהוה אחולין שנעשו על
טהרת הקודש דמיפםל בםבול יום כדמוכח בסוף נדה .דש שא: ושב)
דתנן היושבת על דם םהור נמערה מים לפשח ודייקינן מערה אין
נוגעת לא חומן שנעשו על מהת
קודש כקודש דמו וי''ל דתנא דהכא
שבר לאו כקודש דמו כחזרו לומר
דהתם דהרי הוא כמנע טחא מת
בקדשים ולא לחולין א''נ הכא מיירי
מדאורייתא וה''ה דמקודם לכן מיפסלי
מדרבנן ואם תאמר א''כ מאי פריך
לפיל נימא דקדושח דו:ים היא והא
דקתני נפסלת בטבול יום היינו
מדרבנן וכמשנה ראשונה דהתם
דסברה דכקודש דמו וי''ל דאי מטעם
דכקודש דמו מיפםלא בטבול יום א''כ
אפילו לא נתנה במכתשת נמי דכיון
דמדרבנן ו:יפסלא אפי' אינה ראויה
להקרב נמי או שמא קםרת לא מיפסלא
משום חולין שנעשו על טהרת קדש דלא
שייך בה האי טעמא כיון דלאו בת אמלה
היא אבל לעיל קאמר שפיר וכ''ת כל
קדושת דמים מיפסלא בטבול יום
ולא קשה ליה אפי' לא נתנה במכתשת
נדמי דלא מפסלא קדושת דמים כל זמן
םשםוםר םעםה בביהי בהרני באיםה
והשתא נמי ניחא מה שמקשה דאמאי
לא פריך נמרישא דתנא לעיל מהך
דהמנחות כו' דמייתי הכא ובפ'ב
דמעילה (דף ה.) שתי הלחם ולחם
הפנים ומועלין בהם משהוקדשו קרמו
בתנור הוכשרו ליכסל בטבול יום
קרמו אין לא קרמו לא ולפי נ:ה
... שפרישיתדקדושתדומיםלאמיפסלא
בטבול יום כל זמן שמחוםר מעשה בגוכו לא ה''מ למיפרך מרישא
דאפילו נתנוה בתנור אכי מחוסר קרימה וכשישחט עליהן הזבח
,', ,,,, ,,,אתרקני,הא ה,יה,,., ,,,, ,,,,,,,
דדייק מדקתני לעיל גבי מכתשת םבול יום ולא קתני
לינה והכא תנא לינה ש''מ דכלי דהכא לאו מכתשת
היא אבל אי לאו הך נמתניתין דמייתי מברייתא גופה דמכתשת
דקתני טבול יום ולא קתני לינה לא מצי לבמיפרך דאיכא למידמר
תנא טבול יום וה''ה לינה וא''ת ותקשה ליה מטבול יום נופיה
דבבייתא קתני דמכי נתנה למכתשת נפסלה בטבול יום ואילו
הכא תנן קדשו בכלי הוכשרו ליפםל בטבול יום דהיינו כלי
דבשעת בקהרה אין לא קדשו לא וי'יל דהא לא הוה קשה ליה כולי האי דמצי למימר דבקטרת אפילו לא קדשו בכלי נפסלת
בטבול יום והא דנקט קדשו בכלי לענין טבול יום לא נקם אלא נמשום נמנחת כהנים ומנחת כהן משוח השנויים כאן ואבל
לעיל דייק שפיר לא קדשו לא אטבול יום דקדשו בכלי קאי אטבול יום ומחוםר כפוים ולינה דאל''כ בחנם נקט ם''יז תדע דהא קומן
נמי אפילו לא קדש בכמ נפשל בטבול יום ובמחוסר כפום ובמנה ממ נתקרשה המנחה יו) י)בםםא כדקחני לעיל המנחות מועלין
בהן והא דתנא קומו בהדי הנך משום םיפא דקתני וחייבין משום נותר וטמא דקאי אכולהו אבל ממנה פיך שפיר דליכא לנניומר
דהוא הדין לא קדשו ונקט קדשו משום מנחת כהנים וחביריה דא''כ אומאי תנא כלל קטורת בכייהו ועוד י'ל דהא פשיטא מה דאין
קטורח,,נפסהבה,משה,נד.במכתשת,שהנ,הירמדם אתה חלה,שה,צך ל,נה,ל,יתי,,ך תניתין,,ר ך
מראיתכ משתנה הלכך אע''ג דקדושת הגוף היא לא יפםלא בלינה מיהו ומשקדשה בכלי ליקרב גזור בה רבנן לינה דלמא אתי לאכשורי
בשאר קרבנות המתקדשים בכלי ולפי' מ אפשר לה ליפסל אלא מדרבנן וקשה דבפרק הוציאו לו .יימב דף מז. (שש) בעי רב פפא
חישב בחפינת קםורת מהו ופשיט לה מהא דאמר ר''ע השלת והלבונה והגחלים והקטורת שאם ננע טבול יום במקצתן פסל את כולן
ומדפםיל םבול יום פםלה ומי לינה ומדפםלה לינה פםלה נמי מחשבה והקשה בקונטרס שם דאנמאי לא למייתי ראיה מהכא דפסלה
מנה וליכא למימר דהתם מייתי ראיה דמדאורייתא פסלה מנה ומהכא מכא לאוכוחי דפםלה מדאורייתא דהא לפ''ה דהכא ע''כ לא פסלה
אלא נמדרבנן לכ''נ לפרש שאני קטורת הואיל וצורתה כל השנה כולה שעיקר מצותה בכך לעשותה כולה בתחלת השנה ולאחר קידוש כף
אפשר דמיפםלא מדאורייתא כשאר קרבנות ועור כיון דיש שיעור להקרבת קטורת פרם שחרית ופרס ערבית אין כלי שרת מקדשה
ינ)שלא מדעת כדמשנ:ע בס''פ לולב וערבה (ש)בב דף ו.) אי נמי אין כלי שרת מקדשים אלא בימנן אפילו ליפסל כדמוכח בסי'פ שתי הלחם
.בוב)ב דף ב.. אע''ג דבם'יפ לולב וערבה צריך לומר דמילוי ערב שבת חשיב בזמנן לפי שא''א למלאות בשבת גבי ומכתשת חשיב אפשר
והשתא אתי שפיר דלא מצי למידק מהכא דפםלה מנה מדאורייתא אבל ו:ההיא מוכח שפיר דפסלה מדאוייתא מידי דהוה אטבול
יום דפשל מדאורייתא מדפסל אפילו ע''י צירוף כמ ואע''ג דםבול יום חמיר דפםיל משנתנה למכתשת קידוש כף חשיב לנבי מנה כנתינה
למכתשת לםבול יום ועי''ל דלאו נמדפסול טבול יום דייק פסול לינה אלא כלונמר נמדפסול ע'י צירוף כלי אלמא ציך הקטרה לכמ דכשאין
צריך לכלי אין כלי מצרפו ואפי' הוי צירוף כלי מדרבנן לא תקון אלא בצריך לכלי מדאוייחא וכיון דבי כלי א''כ פסלה לינה
דדייקי' בפרק התכלת .שש דף וז.) על מחבת מלומד שםעונה כלי דאי אפי לה מאתומול מיכתלא בלינה אבל קשה דתפשוט משיפא
כה,דםל,,דהר רוחבן,פק ממם,מר דמשע, הננרקטדוווד,,קמ כ,אין,,ה,לי,דן הם
אי'ב הימ אמר בערכין .דף י:) גבי מכתשת שניקבה יח) ונשברה ושלחו אונמנין מאלכסנדריא של מצרים ותקנוה האמר בזבחים (דף שז.)
מ שרת שנשברו אין מתקנין אותן ושניקבה אין מתימן לתוכה אבר דאין פניות במקום עשירות וי''ל דמכתשת של משה שאני שהיתה
מפטמת ביותר וי''מ דודאי לא היתה כלי שרת אלא שהקטורת היה קדוש קדושת הגוך בדבורו שהיה אומר יהא זה קטורת היה
חל עליה קדושמ הנוף אחר כתישה במבתשת שהיה ראוי להקטיר כמו הבהמה שהיא קדושה כשאומר יהא זה לעולה יהא זה לחםאת
ובי משני לעיל שאוי קטורת דקדושת דמים היא ה''ק דכשאונמר יהא זה לקטורת לא חייל עלה קדושת הגוף: שי וםפיר םכ יום
חששורים. פי' בקונטרס דלכך יומותו דלא חזי לשנה הבאה משום תרומה ישנה ובפ' שני שררים .יומז וף שב:) ליתא למםקנא הכי
אלא ומסקינן דלא בעינן חדשה אלא לומצוה וטעמא דימותו משום דחישינן לתקלה:
וב ן