צשן םכיהי פ'י: םבתרו. למאן דמפרש בפרק הוציאו לו .י(מב
הש מ..) דפר דקתני הכא הוא פר העלם דבר של צבור
ניחא אבל למ'ד פר כ'ג תימה אמאי לא תני מה פר העלם
דבר בהדי שעירי ע''ז שרגיל לשנותם יחד כדקתוי להו החם
אמילחא דאחרים ועוד תימה מאי
שנא דלא קתני פרי העלם דבר
בלשון רבים כדקתני שירי לשון
רביה דמדקתני שעירי א'יכ קסבר
י''ב שביה מביאיה י''ב שעירים
הייי עייאי יי'ב הרם בבניהן שוין
כדקתוי פכק קמא דהוריות (הף ד:)בי:
תר רהי נשהםה תשרח הח שכינ:
רעברה ירשרער. תישה
דמשמע דאי קדשי תיבח היא נישא
והא רבי יוחנן אית ליה בפרק בתרא
דתמורה (הף ננ: ישכ) דאחד :ה
ואחד זה היו בכלל העמדה והערכה
ומיהו יש לוו:ר הך שוניא אתיא
כר''ל דאמר לרבנן קדשי מזבח לא
היו בכלל העמדה והערכה אבל
קשה דמיקרא פריך אביי דלא אמר
לב נ''ד מחנה עליהן ולבסוף פיך
דאפילו במיי דלא שכיח אמר לב
ב''ד ומתנה עליהן ועוד דסבר דפרה
קדשי ווזבח היא וכן בומסקנא ובכל
דוכתין מסקינן שאני שרה דקדשי
בדק הבית היא וסתמא דהש''ס
בפ''ק דחולין (דף יש. (שש.) ומפרש
דטרפות פושל בפרה משום
דחםאת קריה רחמנא לכן נראה
דאביי ידע שתיכ דשרה קדשי בדק
הבית היא ומי'מ סבר דאין ופדית
אלא מחמת לב ב''ד מתנה עליהן
להכי פריך והרי פרה דלא שכיח
פירוש שימצאו נאה ממנה אפילו
הכי מסקי דעתיהו ואמר לב ב''ד
ד:תנה עליהם נישום דקדשי בדק
הבית היא א''כ בקדשי תיבח נתי אי
אמר לב ב''ד ניתנה פליהן אית לן
למימר אפילו במילתא דלא שכיח
ומשני שאני שרה דקדשי בדק הבית
היא ואין צריך ללב ב''ד מתנה והשתא
פריך אי הכי נשחמה תפדה אא''ב
דמכח לב ב''ד נפדית כן דעתם
להתנות ואי לאו תהא לדמי נםמם
והוי כבעל תום מעיקרו דמודי ביה
ר' יוחנן דלא בעי העמדה והערכה
שהיר וא''ת ואי קדשי בדק הבית היא
היכי פריך בסמוך וכי פודין את הקדשים להאמלם לכלבים הא
של בדק הבית ודאי פודין דהא דאין פודין נפקא לן נמואכלת
ולא לכלביך .דנייב ינ) דכתיב בפשולי הנמוקדשים של ומזבח כדמוכח
בפרק ב' דבכורות (דף ש(. (שש) דמההוא קרא נפקא לן גיזה וחלב
של קדשי בדק הבית ומותרים ואפילו קדם הקדישן לומונמן תנן התם
דמותרין לאחר פדיונן בגיזה ועבודה ובהדיא קחני התם אם מתו
יפדי יש לימר דמדרבנ: אשיר כדמיכח בפרק כל שעה .פשזיש וף
ושו)) נבי חמו של הקדש והא דקתני אם מתו יפניו היינו מדאורייתא:
ברת םםםמה םוםמת מועכי:. תפורש במקום אחר: צשר פורי:
בת חברםים. ואע''ג דפלוגתא היא בפ''ב דבכורות (דף שי') אפילו
בקדם הקדישן למומן מ''מ סתם משנה התם (וף יו.) ובפרק הירוע
(זיוי: הך כו.) כמ''ד אין כודין: ששצש כורה. הקשה הר''ר
וורדכי מ''ש מהא דאמר :זנזישז (הש שנ.. בכור שנמרף קוברים
אותי ם עורו לפי שאין פודי: את הקדשים להאכילם לכלבים :לא
אמר שיפדו משום עורו ולמאי דפרישית שאין פודין מדרבנן בקדשי
בדק הבית ניחא ולפיכך חותר ליהנות מעורה אבל החם דאין פודין
מדאורחתא אסור נם העור. שר םםכו: כית ריה כה שיר םתנח
פריהם. ולא מצי לשנויי אבודין שאני דאבודין דלעיל ודאי לא
שכיחי דנזהרים לשמרן ביותר לפי שקדושתן מרובה שדמן נכנה לפני ולפנים א''נ אינהו נופיהו לא שכיחי דפר ושעיר של יום הכפורים
אינן אלא פעם אחת בשנה וכן שעירי ע''ז לא שכיחי כלל אבל הכא אע''נ דמיירי נמי בשעיר החיצון של יום הכפורים ומכל מקום שעירי
חיצונים שכיחי טובא ואבודין דידהו שכיחי ומסקי בית דין דעתייהו להתנות עליהן:
' א יי