םפבי הםורת רכית כיח תקנתב תרפיח. תימה דה''ל למינקט
תקותא דתמידים והל''ל דלית להו תקנתא בקיו למזבח
שתקנה זו עושין בתונידין כדאומר בסמוך וי''ל דרבותא נקט דאפי'
תקנה מועהח כ:ו אין בקטורת וא''ת לעיל .וף י.) דפריך רבה
לרב חסדא ממתני' דמותר הקטורת
אמאי לא משני הכי ויש לומר משום
דרב חסדא אית מה שאין לב בית
דין מתנה בשום מקום להפקיע
קדושת הנוף: צששפר רהי יהורה
הימ. תימה כי אתיא נמי כרי יהודה
מצי למימר שאמ חטאת צבור דמת להו
תקנתא ברעיה דהא ר' יהודה אמכ
ליל כולם ימותו ומיהו עדיפא
מינה קאמר דדלמא ר''מ היא ואפי'
בהנך חיצונים דשכיחי לית ליה לב
ב''ד מתנה עליהן:
ששרםרן הה: חת הםיהר. תימה
בבהרת ותיבה יוו'י)
בש: (שש) משמע דאזלי לרעיה
דאמר ומי אית ליה לר''ש לב ב'ד
מתנה עליהן והא א''ר אדי בר
אבין א''ר יוחנן תמידין שלא הוצרכו
לצבור לדברי ר''ש אין נפדין תמינמים
ומשני שאני התם דאית להם תקנה
ברעיה וי''ל דהתם משום חםאות
משני המ דעיקר מילתא דרי יוחנן
במשום דדייק ממתני' דלית ליה לר''ש
לב ב''ד ומתנה אע''ג דא''ר יוחנן
גמרא גמיר לה היינו דלרבנן נפדין
תמימים אבל לדברי ר''ש ממתני'
דייק וכן משמע מדנקם לדר''ש ולא
קאמר רייש אומר ואנב דנקמ
לדברי ר''ש נקט נמי לדברי חכנמים
ואם תאמר וממתני' הימ מני דייק
דלמא הא דלא אהדר להו ר''ש לב
ב''ד מתנה עליהן ומשום דלא איצםריך
וי''ל כיון דננמיר ר' יוחנן דלרבנן
אית להו לב ב''ד אי לאו דשמעי'
לר''ש דלית ליה לא הוה להו לאקשהי
לר''ש היאך הן קריבין:
תשש שםתו הפהיו שוי חרח ביים
נוירה רחרר השרה חשו
כעני עערה. משמע דלאחר כפרה
אפילו קודם ניתוק שרי נמדאוריתא
מדלא קאמר גזירה אחר ניתוק אטו
קודם ניתוק משמע דליכא אישור
אלא קודם כפרה והא דאוור בכל
... דוכתאח'דהלכתאגנמירילהדכל
שבחטאת מתה באשם רועה אר''ת דרעיה דרבנן היא והלכתא
לא גמירי אלא כל שבחטאת מתכ באשם קרב פולה והש''ם דנקט
רעיה לפי שתקנו אותה חכמים והעמידוה בה ואינה אלא מדרבנן
כדמשמע הכא והכי נמי מוכח בפסחים בשוף פרק אל: דבים
.כנ. (שש. דאנמר רב הונא א''ר אשם שניתק לרעיה ושחטו סתם
כשר לעולה אלנוא לא בעי עקירה אי הכי כי לא ניתק נומי פי'
בשלומא אי בעי עקירה כו' ו:ש''ה בעי ניתוק דעבוד רבנן היכרא
דע''י כך יזכור לעוקרו אבל כיון דלא בעי עקירה לא ניתק ננמי
ומשני נזירה לאחר כפרה אטו לפני כפרה ותימה דבפ''ק דזבחים
:הש ה: וזה) ובת''ק דמנהות (הך ה. וזה) אמר רב הונא אשה
שניתק לרעיה כו' ניתק אין לא ניתק לא מאי טעמא אנ:ר קרא
הוא בהוייתו יהא ופירש בקונמרס בהוייתו יהא עד שרתק ועי'כ
דרשה גומורה היא דקאנמר התם אלא הוא למה לי ואר''ת דל''נ
התם ניתק אין לא ניתק לא ובתמורה פרק אלו קדשים .דף יב.
ושש.) אינו בשום ספרח' ואפילו נרה ליה לא קאי דרשה דקרא
לפרש טענמא דלא ניתק לא אלא אתא לפרש מאי םעווא בשר
.. כששחםוסתםבלאעקירהאו:רקראהואבהוייתויהאכלומר
באותה הוייתה ששופה להיות דהינו עולה דהכי נמירי שקרב עולה באותה הויה יהא מתחלה בלא עקירה ואף על גב דקרא קאי
אהלכתא אשכחן מ האי גוונא בפ''ב דבכורות (דף הז. (שש) דמקיש דבר הבא ממעלה גרה פי' תמורת פסולי המוקדשים לדבר הבא
דמנמפריסי הפרםה ינ) ה' חטאות המתות ונמר מהתם מה התם במיתה אף על גב דהתם הלכתא היא: עברה וםי הםי םה הי םשיביי
כוי. נראה דמיתי םייעתא דגזרינן אטו קודם כפרה מדלא קתני תה הן עושין מן המוחרות אלא ו:ה הן מביאין משו:ע מדמיהם אבל
א מגופן ובמותר חמאת ואשם יירי ולא במותר עולה דסתם מותר בזבחים ובתמורה חטאת ואשם מיירי:
ףב נ ית