ששבצש םוח המרם. משמע שהן מובות ובקרא נמי כרב
.ודששיב נ. כי טוב הען למאכל והיינו בנות שוח
כדמשמע בבראשית רבה מ נרמו שוחה לאדם א''נ בנות שבע
שגרמו ז' ינ:י אבילות וקשה לר''ת דבפ''ק דע''ז .דש יה. ישש)
משמע דלא חזו לאכילה כל כך
דקתני גבי שביעית הוסיפו עליהן
אלכסוםין ואיצטרוברן מוכםוסין ובנות
שוח אבל מעיקרא לא הוה בהו
םהיעיש שםשע בביעי וםירו ר'ית
דלאו משום דגריעי אלא ששנינו במש'
םהיעיש י'יו בי)ז ביום שום שבירת
שלהן שניה שעושין לנ' שנים וכשהפי
נחנט בשיעית אינו ובמר עד שוה
שניה של שמימ' והשתא מעיקרא הבור
דאזלינן בתר לקיטה ובסוף שבור
דאזלינן בתר חנםה ועוד תירץ ר''ת
רארם בהרק בערי י'ו) שיבםוםין ביום
שוח בלא וי'ו ופרי אחת הוא והוא
נרוע ואינו אותו ששמו בנות שוח
נרידא וכן משמע בשיק דבכוכות
(דף ז. ושה) דשניה הה דהא אמר
הזאב והארי לג' שרם וכנגדן בבוות
שוח נחש ל:' שנים ולאותו רשע לא
מצינו שום חבר וי'א מוכשוסין בנומ
שו' ושיהו בשכק רנד מבכרן :נדנוח
בד ד.) שםשע בביות שיר הו ברועין
שלא נחשדו עליהן עמי הארץ דחשיב
להוב) נבי קלין שבדמאי ושמא כרי
הוא שגדל יערם כמו עוזרדין
דחשיב בהדייהו ולפי שמצוי להן מן
ההפקר לא נחשדו שלא לעשר הנדל
בגנותיהן ובפרדהותיהן ולא מכני
שהוא נרוע: שפ עורהח. רמה
היכי ם''ד דווקיצין בעוף האמר ו.'יה
םררם ברם יהויבע הבהן םםואר
חטאת ומותר אשה יהא לנדבת עולה
משום דכתיב ((יבדז ה) לה' לכהן
איזהו דבר שהוא לה' ולכהן הוי אומר
זה עולה שבשר עולה כולה לה'
והגיזה והעור לכהן ובעוף אין לכהן
חלק בו וי''ל דהתה במותר וועות
כנון הפריש נמעות לחםאת ואשם
כדכתיב .חנהכ נ ינ) כסף אשם כהך
חמאת והכא כשותתר נוף אשם:
לתרן כוח הבשור. 'ישהיש דכשיב
ביה נפש דמשמע ביהיד דוקא
וא''ת והאנמר בפ' הרף בקלפי (ייוזז
דש מא. ישש) אי :בן פרידה אחת אי
עולה זבן עולה אזלא לנדבה וי''ל
דאין לקנות עוף במעות שנתותרו
אך אם כבר בא עוף לפרנו מקיצים
בו רבשה יעשה ששנו .:דיו חיח' חחו'' ווי בייח יבם'ז(
הבש םור,,םתר,הח, ד,,,בקוה ל,דאמר ר,יש,נוקצן
םתם מושכתן לקרבן שהופרשו ומתחלה לכך כגון עולת תנויד
לעולת קיו אע''פ שאין זה אותו קרבן עצנוו כיון דנמעיקרא עולה
והשתא עולה וקשה דבפ''ק דזבחים .דף ו. (שב. מוכח דומילתא דשו:ואל כרבנן דר''ש דאית להו לב בית דין מתנה עליהן ואמאי דגרה
בםמוך תניא נמי המ קשה דמתני' ה''ל לאיתויי ווראה כפירוש הערוךי) דפי' םכין נ:ושכתן לומה שהם אם תמידים אם נ:וספין סמן
מושכתן להיות כן דטרם משכן להכין אין לוו:ר איזה תמיד מזה ומוםף אלא תלויין ועומדין בתנאי לב ב''ד דאף ע''פ שאנ:רו שה:
ממידיש אם ייצו להקחבן לשם זבח אשר רשמן לפי שבזמן שדמשך זה םכין לשחיםת תומיד הרי הוא תומיד ואם לנווסף מושף והוי
קייעמא לר' יוחון דאמר תווידין שלא הוצרכו לצבור לדברי רבנן נפדין תוויומים שהרי עדיין לא משכ: לסכיןד) ול''נ תניא נו:י הכי
אלא תניא וי''וו תניא נמי הכי אדרב שמואל בר רב יצחק דאנ:ר נמודה ר''ש בשעירי חטאת שאין מקיצין בנוכן דקתי אם לא קרב
ברגל כלומר בפםח יקרב בר''ח כו' ואם לא קרב ביוה''כ יקרב ברנל פירוש בםוכות ואם לא קרב ברנל :ה של םוכות יקרב ברנו
אחר היינו שמיני עצרת שהוא רגל בפני עצמו אבל טפי מרגל אחר דהיינו בפסח הבא לא ו:צי לאקרובי לגופיה דה''ל תרומה ישנה
א,לינת,ר בגפר,לפי,ממלתי לא,,הווקרט,אר ל, י,מזח..,המ,,םומ,:הא,וא ת:,בבה,אלות,אין תצי:
אע''ג דבמתר' מפרש משום דבאין לככר על טומאת מקדש וקדשיו תרתי בעינן מקדש וקדשיו ומזבח החינון נאפוקי שעיר הפממי
ינ ה:רל 'או.הזימ,הנ,.ה,.ודי,.מו:ימף,אמ,,בו:ר.חה.)ימח,הי'יממשדנ)מ גרידנמח,
תפשה תשובה מכפרת ואמר נמי במת' חגינה .וף ב.. כל העושה דבר וומתחרט ומוחלין לו מיד אפי' בשאר עבירות אינה ו:חילכ
גומורה אלא שנוקירן לו הדין אבל בנ:צות עשה מוחלין לננ:רי:
בע ו שב