שטצשר שםררו. הקשה הר''ר שלמה מדיו''ש דבפרק בתרא
דיומא .הש כה: ישכ) אמינן מיתה ויוה הכפורים
מכפים עם התשובה עם התשובה אין בפמ עצמו א הא מני
דלא כרבי והא לא אתיא אפילו כרבנן דאית להו דמיתה בלא תשובה
מככרת בשאר עבירות דלאו הנך
שלשה ויש לומר דהכא לא קאמרי
רבנן דמיתה ממרקח אלא עם
היסורין והדינין שדנין אותו לאחר
מיתה וע'יי כך אינו נכרת לעולם
הבא אבל עם התשובה מיתה ממרקת
לגמרי שאין נדון עוד יסוין לאחר
מיתה אבל לרבי מיתה הוה''כ בלא
תשובה ממרקת לגמי בשאר עבירות
והשתא אתי שפיר כרבנן:
שתרן םעפרי: פכ חםייר. פירש
בקונמרש רוכ םמאות
ואשמות אין מכפרין על המזיד אלא
אשם שפחה חרופה ואשש נזיר טמא
ואשם שבועת הכקדון וחמאת
דשבונת העבות ואיית ונבמר מהנהו
שמכפר על הזדון כשוגג ה''ל דאיכא
למיפרך שכן אין מכפר על חייבי
' .ר:תבוהי שיתר.רב . ,'..'
נימא דיוה''כ לא יככר על
המזיד מידי דהוה אחטאת ואשם וי''ל
דקרא דיוה'יכ הוא איכא למ'ד דמשמע
אפי' אינם שבים וכי'ע מודו דמרבינן
במזיד ועוד דאדרבה נילף משעיר
עשה,נים,הכפ,,ר, ה:
בקונטרס שלא קיבלו עליו
בברכותיו לומר מקדש ישראל ויום
הכפורים ואין נראה דלא אשכחן
ברכות ביום הכפוים דליהוו
דאוייתא ונראה לר''ת קראו מקרא
תבף ףםיבה ףב'יב תבףוהי יףיבת
ממלאכה בשביל קדושת היום ולא
קראו מקרא קדש שאינו שובת מחמת
ת הים,הא תדשומתל
'וה בפור'ש הוח םשר םשוש. שישה
דלמא בעשה תשובה איירי ולעולם
סבר תנא דאינו תכפר אלא על השבין:
רתר כח תיםח חעי. ואה תאמר
לומה לו אך חלק למאי דם''ד
השתא דידעינן משבכא דכרת דיוה
הכפורים לרמ לית ליה וי''ל דהמ''ל
ולטעמיך או שמא איצטריך אך אפי'
ח:ר בו מעבירה אלא שמבעט בכפרה
שאינו רוצה שיום הכפורים יכפר:
בירטשר ור,הקד,חתתש
לא מצי לאוקומה שהוא מכפר כל
היום ואף על גב דמשמע לעיל
(דף ב:) שאין קרבנות מכפין על
עבירות של אח''כ אפילו בו ביום
דאמר נפקא מינה לטומאה שאירעה
בין זה לזה שאני שעיר המשתלח
בבתיב ביה ר ביים היה יבהר
עליכם לטהר אתכם מכל חטאתיכם
.... משמע דכל היום יכפר מ נמי
היום עצמו בלא שעיר הנמשתלח מכפר קצת ואין כאן כרת
גמור וכה''ג אשכחן בפרק קמא דזבחים (דף ו. ישש) דעולה
מכפרת על היורש י)מקופיא ולא מקיבעא כלומר לגנ:י והשתא
את י