אתי שפיר דלא קאמר כגו: שמת קודם שנשתלח השעיר או כגון
דליכא שעיר הנושתלח כדאנמר לעיל .דש ש:) ונפקא מינה היכא
דלא עבד חיצון וי''מ דיום הכפורים בלא שעיר המשחלח מכפר
לגמרי ונפקא מינה דשעיר מכפר תיד ויום הכפורים אינו מכפר
עד שתחשך למוצאי יום הכפורים
כדתרא כומר בשעיר מביום הכפוים
שהאעיר עבהר םיב ויום וףהורימ
עב שתםףר תישר בייוי'ב שבאעיר
שיום הכפורים מכפר בלא קרבן
מה שאין כן בשעיר והא דנקמ כגון
דחנקתיה אונמצא לאו דוקא אלא הוא
הדין שמת בו ביום ולריוחא דמילחא
נקמה י)אי נמי אפילו לא מת בו
ביום אלא אחר כמה ימים וכגון דעבד
סמוך לשקיעת החמה: בשב' בת
םברב רבב וה רשנ' ורשניה. שיכש
בקונטרס דבטומאת לפני ולפנים
ובמומאת היכל מיירי וקשה דאמאי
ציך קרא לכולהו הא לקמן פ''ב
(דף פי:) נבי כרת לא מצריכין אלא
חד קרא לכוהו ושמא כיון שהושוו
לענין כפרה הושוו לכל דבר ומיהו
קשיא שצריך לדחוק הקונם' לפרש
מזבח כמשמעו כנון שהקטיר עליו
במומאה וא'כ היינו טמא ששימש
ולא מצינו שיכפר שעיר הפנימי על
כהן ששימש במומאה ועוד אי
במומאת מקדש וקדשיי איירי הכא
לרבי יהודה מאי קאמר לעיל (דש י..)
רבי שמעון ממקומו הוא מוכרע הא
אפי' לרבי יהודה נמי ממקומו
מוכרע ועוד דבס''פ הוציאו לו .י(מא
דש שב.) מייתי לה אמתניתין דוכן
בהיכל וכן במזבח ה:הב דמתני'
לענין הזאה ע''כ נראה דבהזאה אייי
ולפני ולפנים הינו על בין הבדים
וההיכל היינו על הפרכת ומיבח היינו
שיבר היהב יעיריא הייי בירי הבם
שהיה שופך על ישוד מערבי של
מ:בם ההינון שהיה בע:רה כבשנן
בדזהו מקומן (ינזיכ חז.) ומיהו קשיא
הא דנקט עזרות דה''ל למימר עזרה
ועוד דהיאות כולהו כתיבי בהדיא
בפרשה ולעיכובא לא איצטריך דנכקא
לן בפרק איזהו מקומן .שש הף ונ.)
ובפרק הוציאו לו .ייחז וף ש:) וכלה
יכפר אם כלה מפר יאם לא כלה
לא כיפר וי''ל דאיצטיך האי קרא
דכהן משוח ומרובה בגדים יכול
לעשות כן לפי שכל הפרשה כתיב בה
אהרן וכן תויא בת''כ וכפר הכהן
אשר ימשח מת''ל לפי שכל הפרשה
כולה אמור בה אהרן לכן כתיב
וכפר את מקדש הקדש וגו' שכל
ננשוח ומרובה בנדים ציך לעשות כן:
תבםהב כוכי רתתרח בחת. אבל
לשיר הפנימי לא הושוו
דתיב אשר לעם ודרשינן בסמוך ולא
לכהנים: הפרעקם םכיר
הםבשרה רשכ'' הוששה ששניש.
תיםה בבהירב בבריתית י'ב בו.' בבי
חמאים דומיא דפשעיה פריך האי
בשעיר הנעשה בפנים הוא דכתיב
והשתא לגמר מימה שעיר המשתלח
דהא איתקש:
כו ל ן