ףשףנ ..ר.,,,ף.., ..ף,ף, .... ,ף,ה נ,ף,נשף
הזרוע ..זווין דף בוא:) ואי בשל אהרן לא איקרו ביתו וכ''ת מון דאשכחן
שיש להן כפרה דכתיב וכפר אית לן למימר דלא אתי אשר לעם
אלא למעוםי המם ויתכפרו בשל
צבור אם כן מצינו בשיר של עם
שהותר מכללו: תפי םיפי רית
ככרתניב םוי. ומדאיצטריך קרא לומר
דלא מייתי משל המם אלמא מתכפרין
בו ומשני תנא המ קא קשיא ליה כו'
וקרא איצםריך שלא תאמר מון
שמצינו שיש להן כפרה יתכפר בשלו
ויביא משלהן אבל קצת ממה דמאי
פריך נימא דהא דדרשינן דלא מחתי
משל כהנים הינו לבתר דקים לן
דכהמה מתכתרין בו: םשש כריהן
התתוע כפשע. ואם תאמר ונוקי אשר
לו תניינא לעכב משל צבור ושמשי
למצוה משלו ולא משל כהמם מ'ל
דםברא הוא למידרש מעיקרא למצוה
קודם דנדרוש לעכב וכן מוכח בפ''ק
.בר' ב.תוריי,,.
רפם. אע''ג דהאי נפקא לן
מומאת עדת במ ישראל מ'מ אשר
לעם משמע משל לעם אלא מדחתר
מוקמינן מה שאין הכהנים מתכפרים
בו ולא מיבעיא למ''ד במסכת שקלים
(דש נ) ובמנחות (הף כא:) שאין
הכהםם מצווין לשקול דודאי
לא אתי מדידהו אלא אפילו למ''ד
שמצווין לשקול והשעיר בא מתרומת
הלשכה מ'מ אם חסרו מעת
הלשכה ובאו לגבות לצורך שעיר
אין גובין משלהן או אם בא אחר
וזיכה שעיר לצבור כשר אע'פ
שלא :כו בו כהנים:
שרתשרן נםי רח םהשרי םםונח.
רשה ערש עררף ביו:
שמצינו שיש להן כפרה בכל מה שיש
כפרה לאחם מדכתיב יכפר לא ממנו
לאוקומה אלא בשל אהרן מאחר
שנתמעטו משל צבור מדכתיב אשר
לעם ולא גמינן מיניה דגלי קרא
וי''ל דאשר לעם משמע תינת טעם
משום שהוא משל עם ואם היו
מתכפים משל אהרן אע''ג דלא
מחסרי ממונא א'כ אין הטעם נכון:
צקתשר תכ:ויי,היתת,השתא
בתחלה ולא בסוף שמכפרים שעיי
רגלם מתכפרים נמי כהנים אע''ג
דלא מחסי ממונא הואיל ומצינו בשל
אהרן מתכפרין אע''ג דלא מחסרי
ממונא ועוד דדוקא ביום הכפוים
הוא דמצרכי' ריבויא לפי שמצינו חילוק
בכפרה בין ישראל לכהנים:
םבר וירויי ורה חעה. משמע
שטאףהרין הבהרם בבר בוין
א''כ מתמתין דיומא דפרק מר להן
הממונה (דף וה:) דקתוי בוידוי ראשון
אני וביתי ותו לא ובשני אני וביתי
ובני אהרן לא מתוקמא כרבי שמעון
דלדידיה בוידוי ראשון נמי הל''ל ובני אהרן ותימה דהא רבא מוקי לה התם הדוי דשיר המשתלח כר' שמעון ונוסתמא כל הנהו מתמ' דהדוין
אתו נמי כר' שמעון וי'ל דאפילו ר' שמעון מודה שאינו מזמר בהיא בני אהרן עד שיראה כזכאי:
קבבנ ףףב ףףפףפן ףבפק
רריטץש םת,,ומווך,ד'ט,נממפ ,וצר,לפרט..כ:דחתי,,מה ר,,פיד..חדר,שא,.ואפ'כ,דקור,מתתק
ששרתין ביביעע ביש רבוי
א רב עי