תרשטר קרתב,הםת,,שח י, : ,,ז,נירתא
(דף נ. ושש) הנהו דאתו לידי חיוב חמאת קחשיב דהינו העקירות לא
קשיא מדי דהתם מיירי בזה עוקר וזה מניח ובהנחה אין המניח
יכול לבא מדי חיוב חטאת אבל
העוקר היה יכול לבא לידי חיוב
חטאת אם היה גומר הוצאה אבל
הכא בידיעה ראשונה לא נתחייב
,.' דיהאנה,חבה ,,,
כאן ידיעה שהיה לו לשאול כיון
שדבר זה ידוע לתינוקות אבל שרו
דמטמא בכעדשה דבסמוך אין ידוע
אלא לתלמידים וא'ת תיכוק מה
דידע בבית רבו כשלמד דצב מטמא
ה''ל בשלא למד אלא ראה שהעום
נזהרים ולא ידע באיזה א''נ למד
ולא הבין בין צב לצפרדע מעולם ועוד
יש לפרש זיל קרי בי רב הוא כלוומר
הי ע'כ למד בבית רבו שצב כתיב
בפרשה ובתינוק שנשבה ליכא לאוקומה
, ,מץ ש י ו רדח ,נני י מ מוני ב, , ,
לפי מה שפי' דחשיב
ידיעה מה שהיה לו לשאול צריך
לפרש דבזמן הזה מיירי שאין מצוי
לישאל היכן מקומו ומ''מ נקט בן
בבל לפי שבני א''י רגילין להמר
יותר ויש תימה אמאי לא חשיב בכך
ונעלם מכלל דידע כמו ונעלמה
מעיני כל חי (זיונ נז) דגבי תורה:
פצ ררםח עיו: רםקוםו רמ ירכ ריח
חפרםה חימ. פי' בקונטרם דלא
דמי לידיעת בית רבו דהתם ידע
ששרו ומטמא וכשנגע יא) בשרו לא
נזכר לו שלמד שיהא טמא בנגיעה
זו משמע דלא הויא ידיעת בית רבו
ידיעה אאי'כ ידע בשעת נניעה
שננע בשרו ולעיל בפ''ק .דף ב..
דפריך ומי איכא דלית ליה ידיעת בית
רבו ומשני משכחת לה בתינוק שנשבה
בין הנכרים ה''מ לשנויי כגון שלא
יבע בםעע נביעה םנבע בףרו.
ש אין