מנדנ יד.) טתרן םוםיפי: כר הכיר וכר הכורות. ואם תאמר
דבפ''ק דסנהדין .דש ב.) לא חשיב אלא
ע''א וי''ל דהתם לא חשיב אלא מילי דסנהדרין ותדע דתנן נמי התם
אין מוציאין למלחמת הרשות אלא בב''ד של ע'א ולא תני מלך ויוען
ואוים ותומים אע''ג דבינן הו
כדמסיק התם בבמרא (דף כז.) מקרא
ואם תאמר הדתנן התם אין דנין לא
את השבט כו' ומוקי לה עולא בגמ'
.שב) בבאין על עםקי נחלות כתחלתו
מה תחלתו בע''א כו' אי מה תחלתו
בקלפי ואורים ותומים וכל ישראל
וכוי ומר קושיא אהינ מיבעי אוים
ותוים וכל ישראל והא דלא חשיב
להו התם במתני' (דף ב.) משום דלא
איירי אלא במילי דסנהדרין הש לומר
מדכייל להו בהדי נביא השקר וכהן
גדול משמע ליה דלא בעינן אלא
ע'א דומיא דידהו מאי אמרת דשבק
למיתני אורים ותומים משום דלא
איירי אלא במילי דסנהדרין אם כן
ליתנינהו באפי נפשייהו דלא אתו
למיטעי לשוינהו כנביא השקר:
צשן תכםו ררורות. פירש בקונמרס
ובימי משה דהוא מלך ונביא
ואחיו כהן נדול ואורים ותומים ותימה
אה כן בפ'ק דסנהדין (דף הז:)
בהעמדת סנהדרין לשבםים דילפינן
ממשה דבמקום ע''א הוה קאי ליבעי
נמי מלך ונביא ועוד אע''ג דאהרן
היה בבנין משכן ומ נשאלו באורים
ותומים לעשות משכן הלא קודם
שנתכהן אהרן על ידי המלואים נעשה
המשכן וקושיא ראשונה יש לתרו
דהכא מבינן טפי משום דתב וכו
תעשו דמשמע דאתא לרבויי כל הנך
וא''ת כלים נמי ניבעו ע''א וכי תימא
הכתוב תלאן בשירות דאין צריך אלא
שירות הא בסמוך משמע דאי לאו
אותם הוה אמינא דבעי משיחה
ועבודה ואה כן השתא דכתב אותם
למעוטי משיחה ע'יא מיהא לא נימעוט
וי'ל דאתא אותם לגלויי דוכן תעשו
לא קאי אכלים ולא בעינן בהן לדורות
דומיא דמשה: ששש תמ תכ
הערים בעבה םבה. שישה שמשהן
גופיה ה''ל למיפרך שיהא צריך משיחה
לדורות כמו שנמשח מר משה
ככח,קרא,היקוך)ף ש,)
פי עםםיחה חי שעי שכהורה. הכא
לדעי רך וות ה, ו'כדהיבנ,דאם
אע'יג דאמר (יימא הף נד:) האחד המיוחד שבעדרו ונבי פרה
אדומה נמי אמרינן (נרו וש יא:ז שאם מנא נאה הימנה מצוה
לפדות מ'מ לא היה לו להתפאר בכך מון שמצוה בזה כמו בזה אם
מתכוין לשם שמים: פרו כוהה םתקרםת מכמ בםירי םנחח.
תימה למאן דאמר בפ''ב :דזבחיםז ..דף קינ. ושש) דאין מנחה
בבומה היאך ומתקדשת בשלומא בימי עשרא איכא למימר דסבר כמ''ד
קדושה ראשונה קידשה לשעתה וקידשה עתיד לבא ועזרא זכר
בעלמא הוא דעבד אבל בימי שלמה ויהושע קשיא וכ''ת דקדשה
במנחת העומר והא בסוכות היה הקידוש בימי שלמה כדאמר במועד
קטן ..דף ש.) וכדמוכחי קרמ ויש לומר כיון שהכל בא בבת אחת
הקידוש ועשיית מוחה לא חשבינן מנחה בבמה ובקמיצה ובהקטרה
היתה ומקונמה מתקדש וכל העבודה היתה מחנכתה ומתקדש מקומה
א''נ מון דלא אפשר לא צריך והא דקאמר הכא דאין מתקדשת
ר היינו היכא דאפשר כגון שבאין להוסיף על העזרה: ברצספ םםנח
נפםר. ואם תאמר הר הבית היכי קדיש שאין דבר נאכל בו שיוצא
.. ממנונפםלוישלוקדושהבפניעצמושהואמחנהלויהוכןבתי
ערי חומה דמוכח לקמן .דף שז.) שנתקדשו והא אין דבר שנפםל ביוצא הש לונמר היכא דלא אפשר לא אפשר כדמוכח בשמעתא:
.שייש ובי'נז שםתיםש עעםים תומ רקרםי. ולמאן דאמר תנור מקדש נמי לא מצי אפי להו מאתמול דלא ליפסלו בלינה וכלוגתא
היא בפרק שתי הלחם .מנבמ וף נב'.:
אי ן