פרן תרןכרהר,רית. וכן אינו,דה ה מוכ נ הוכ
קאמר התם דאיבמ במה דאיבני בחמיסר ויש לומר דהיינו בית
המקדש דלעתיד שהוא עשוי מאמו בידי שמים כדכתיב (פב(ב שו.
שקבם הי בוננו יביר ובו שהרם כשברב
תומאה,',י ה,תי הת
תראה דמשתר באהביה שהיו מניין
להם בשעת הבנין אבל משם ואילך לא
משתעי בהכי: םםצר רהתרפחות
שרשהי תוהה. והדאמר במסכת שבת
(דף ב).) לאישתא ינ) בת יומא ממא
הכי וירא מלאך ה' אליו וגו' סכנתא
שאר: פםםצ רההי פניםית
נבעכת. לעיל פירש בקונטרס ואעמידה
שתי תודות נדומת אצל התומה מבחוו
וקשיא אם כן פממית אמאי נאכלת
והא נפסלה ביוצא דא מצינו שיהא
קדוש חוץ לחומה ובפרק בתרא
במכת (ום יכ:) נמי אמכ בעשר
שני מהור ששודין אותו בהסיעה אחת
חוו לחומה ונראה דבפנים היו
מהלמן ואע''ג דקרי פנימה להך
דלהדי חומה ולפי זה היא יותר
חיצונה שהיא כלפי חוו לעיר מכל
מקום קי לה פםמה לפי שיש דבר
אצלה והדתנן בפ' כיצד צולין .פבביב פב:
ושש) החלונות ועובי החומה כלפנים
אע''פ שהלכו מבפנים היה מתקדש
כל מה שהיה בלבם לקדש דלא אפשר
לילך בענין אחר ועוד דמסקינן התם
דוקא בשוה לקרקע ולשם היה אפשר
להלך: רקרםת רח העםונח.
ואם תאמר אדבה ראשונה נמי
תאכל דכל זמן שלא קידשה היר
אף על פי שקדשה הע:רה נאכלין
קדשים בכל הרואה כדתנן בפרק
בתרא דזבחים (דף ביב:) בשילה
ונוב וגבעון שנאכלין בכל הרואה
לפי שאין חומת העיר קדושה ויש
לומר דמכיון שהלכה התודה כל
שהוא ההא לה יוצא במקום שמהלכת:
ת ני