עכר מחת םתכ הכו. תימה דמה דחקו להיה דכמה שתם
משניות אשכחן דאית להו קדושה לעתיד לבא בפ''ק דמגילה
ף כף פרק בא חיד,ון) ב',),,דדתת נוה
תקלה הכניסוה כדי שימסרו עצמם
ד,י:ח,כשש,בה ,,קדד:
וא'ית דבפי'ק דחנינה :הף
ו: (שש) אית ליה לרבי אליעזר דלא
קידשה לעתיד לבוא גבי עמון ומואב
שעשרין שעהר עיי בםביעית וברים
מסכח ביצה (דש נ.) נמי אית ליה
לרבי אליעזר דעיגול בעיגולין עולה
בברחתא דליטרא קציעות ומאן דאית
ליה הכי קסבר תרומה בזמן הזה
דרבנן כדמוכח בפרק הערל (ינמ(ב דף
שא.) וי''ל דקדושת הארן לגבי תרומה
ומעשרות בטלה והכא איירי בקדושת
מחיצה דאפשר דלא בםלה משום
דאיקראי נחלה וקדושת בתי ערי
חומה דמייתי בסמוך נמי ההא קדושת
מחיצה ואף על גב דקדושת הארו
בםלה מ''מ בפ''ק דביצה .דף ב: )פש)
ביקש ר' אליעזר להפקיר כרם רבעי
לעניים דומדרבנן היה צריך להוליכו
מרושמם וא''ת אי בקדושת מחיצה
נמי לא קידשה לעתיד לבא לרבי
אליע:ר מה ירויחו עניים מון שלא
יוכלו לאכלו בירושמם ואם יפדו
הפירוח מה ירויחו וי''ל לפי שיכולין
לפדותו בשוה פרוטה אע''פ ששהן
הרבה ואפי' לכתחלה שי כשאין
הפהד להקדש כשאין בית המקדש
קיים כדחוכח ביבפרק בתרא דערכין
(דש מכ. ישה) בבי ההוא נברא
דאחרימינהו לנכםי א''נ מודה רבי
אליעזר דעזרא קידש לעתיד לבא
קדושש ייששינה)
נטמ א