ח)בםשפ שפ:רח. תימה אמאי לא קתני שתים שהן שש דהא
מצרכינן קרא בגמרא לטומאה שבפנים ויש לומר
דמתני' לא איירי אלא בטומאה שבחוו: שתרש. מהא דנמירי
לקמן שיעור שהייה לא שמעינן לא מלקות ולא כרת דה''א איסורא
בעלמא הוא דאיכא: עשתב כני:
כםוםמח םענניש. וא''ת עונש שמעינן
אזהרה מנין ויש לומר מולא יטמאו
את מחניהם (נחדני ה) דמשמע אשיי
נטמא בפנים ולא כמו שפירש
בקונטרס דולא יטמאו משמע שנטמא
בחוו ולא נםמא בעזרה דאותו כבר
מימא ותיהו מעיקכא דבעי מנהני
מילי משום דמון דאכתי לא מייתר
האי קרא לית לן לאוקונ:ה לא יםמאו
אלא בנםמא מבחון דאשכח: דהזהיר
בו הכתוב במקום אחר דכתיב
(חבדז יש. ואל המקדש לא תבא ועוד
נראה דמעיקרא לא בעי כלל אלא
לענין כרת אבל אזהרה פשיםא ליה
דאיכא דלא יטמאו משמע דנטמא
בפמם דהא כתיב (נמדבי ב. וישלחו
מן המחנה אבל קרא דכרת משמע
דאיירי באותו שראוי להתחטא קודם
שיממא משכן: קרצששצ ברושת
פוכם. פירש בקונמרש שאין
אחריה היתר במות וקשה דא''כ
תפשוט מהכא דםבר רבי אליעזר
דקידשה לעתיד לבא ולספרים דגרסי
נמי רבי אלעזר תקשה דבפרק קמא
דחולין .דף ז.) אמר אישתמיטתיה
דאמר ר' שמעון בן אליקים משום
רמ אלעזר בן שמוע קדושה ראשונה
וכו' ולא קידשה לעתיד לבא ויש לפרש
קדושת עולם שהאריכו בקדושה יותר
א''נ לפי שדן ראוי לחזור ולקדש
אלא באותו מקום קי ליה קדושת
עולם: תה מירי ומירי םברם מו
חירי וחירי םםע:. משמע הכא דאף
על גב דמקדש איקרי משכן לא גמרי
מהדדי אי לאו דכתיבי קראי יתירי
וכן בשומה בפרק היה מביא (וש כז.
(שש) דמצריך התם קרא לרבות שילה
ובית עולמים וכן בפרק שני שעירים
..י(מב שז:. מדבר המדברה לרבות נוב
וגבעון ושילה ובית עולמים ובפרק
הרף בקלפי .שש דף מו. ושש) גבי וכל
אדם לא יהיה באהל מועד ובפרק
הוציאו לו (שש דף ונ.) גבי מעלה עשן
ותימהדבפרקקמאדחולין.דףשד. ...
)שב. גבי לוים בשנים דרשינן יכ:ל אף שילה ובית עולמים כך תלמוד לומר לעבוד עבודת עבודה וגו' לא אמרינן אלא בזנמן שהעבודה
בבתף אלמא אי לאו קרא הוה נמרינן מהדדי וביש עירובין .דף נ. (שב. נבי שלמים ששחםן קודם פחיחת דלתות ההיכל פסולין שנאמר
ושחטו פתח אהל מועד נפקא לן היכל מדאיקרי משכן מקדש ומקדש משכן ושתא קים ליה להש''ש בעירובין ובחולין שיש אהל חועד
מיותר ובחולין כי ממעט שילה ובית עולמים מוקמינן ליה לדרשה אחרינא וומיהו קשה כיון דמקדש איקרי תשכן ומשכן איקרי מקדש
אמאי לא ידעינן שפיר בכל דוכתא תרוייהו מחד קרא כמו חיה ובהומה שזו בכלל זו ורבינו חיים כהן היה מחלק דדבר שאינו תלוי
בקדושת מקום כההיא דעירובין ובחולין התם םגי בחד קרא לשניהם אבל בשו:עתין דתלוי בקדושת מקום לא גמרי מהדדי מטעמא
דמפרש ר' אלעזר וכן בהנהו דיומא דנעשים בפמם הוי בקדושת ומקום ושילוח שעיר המדבר בא מכלל חבירו שנעשה בפנים וכן ההיא
דםוטה דצריך קרקע המשכן ואית דל''ג הכא ליכתב או אדי ואידי מקדש וכו' אלא נרשי מכדי מקדש איקרי משכן ומשכן איקרי מקדש
מקדש ומשכן למה לי וקשה דא''כ ר' אלעזר אמורא חולק על רבי אלעיר תנא דרבי אלעזר קאמר בהדיא דלא נמרינן נוהדדי ואמד
הר''ר שלמה מדרוי''ש דלר' אלעזר נמי אית ליה דגנ:ירי מהדדי משום דמשכן איקי מקדש ומקדש איקרי משכן וה''פ דמילתא אם נאמד
מקדש למה נאמר משכן כלומר כיון דאיצטריך למיכתב תרוייהו משום םונמאה שבפנים כדקאמר רי אלעזר אמאי שני קרא בדיבורא
ליכתיב או תרוייהו נמשכן או תרוייהו מקדש ומשני אילו נאמר מקדש בתרוייהו הייחי אומר דלהכי איכתיב קרא תניינא לנמעוהי תשכ:
דלא נימא משבן איקיי מקדש וחייב ולא לטומאה שבפנים וכן אי הוה כתיב משכן בתרוייה: ה''א דאתא למעוטי ויקדש להכי כתונ
משבן ומקדש והשתא בחד קרא םני והוה ידעינן תרוייהו מדמקדש איקרי משכן אלא ע''כ אתא חד קרא לםומאה שבפנים וקשה מכל הנה:
שהבאתי שמצריך תרי קראי ובההיא דםוטה ל''ג בקונטרם נוב וגבעון לפי שלא היו םושות שותות שם כדמוכח בפרק בתרא דיבחים .דש בינ..
ואי'ת מ''ש דנבי המדבר המדברה מצריך לרבות נוב וגבעון טפי מבהנך י'וי''ל נמשום דבההוא עניינא כתיב כפירת והזה אל הכפרח
דמשתעי בארון ובנוב ובנבעון לא היה ארון אבל קשיא לריב'יא הא גבי מעלה עשן נמי כתיב כפרת ונראה לו דגבי שילוח שעיד
המבוי,,כתר,שילוח, ',יכך צמר,רביי,אשר',ניג,קנמד מתהז ,נב :גבעון,,כור,שמתרו במיח,,,קררש ככ,מה,
ישתחוו לך .נמדני בנ) ויקוד וישתחו לאפיו וי''ל דמנמרא אית לן קידה על אפים ונמייתי דאשכחן נומי בקרא הכי:
ת לה