בףב .ף.. ף.... .... .ף.. נ.. ..ף.. ף.... נ..ף ..ף.
כעזרה דמי או לא וקשה דבפרק זכל הפםוליןז .זנזיש דש ונ.)
אמר םמא שהכנים ידו לפנים חייב דביאה במקצת שמה ביאה ובפרק
כל הפסולין (שש הף ונ.) נמי אמר ואי אמרת ביאה במקצת שמה
ביאה היכי מעייל ידיה בבהונות
משמע דאויר ני נתקדש ועוד אי
לאו כעזרה דמי א''כ כשמוליך דם
ואיברים למזבח יפסל ביוצאח) ונראה
ףררםע הםהרים בברםי בי נשיי
שהייה היכא דבכ השתפואה הוא:
י'םררר הייה ,כתקות,,,בהא
אם היה שרן במקדש והתרו בו שלא
יםמא עצדוו בלא שהייה נמי מילקא
לקי דמוכח בפרק מי שאמר היני
נייר (שיד ח. ישה) דקאמכ התם בעי
רבא נזיר והוא בבית הקברות מי
בעי שהייה או לא וקאמר ה''ד
אימתא יא) דקאמר לא תנזור מי בעי
שהייה כו' ואין לתמוה דהתם בעי
רבא אי גמירי שהיה אבראי אבל
בפנים למלקות פשיהא ליה דגתירי
שהייה דהתם בעי את'ל דבפנים
נמירי שהייה למלקות בחוו מהו
ור''ת גרס התה רב אשי דרב אשי
בעי לה ינ) הכא בסמוך: י)פה בי:
עריר. שהייה למלקות הכא משומע דלקי
אשהייה דלא קמיבעיא ליה אלא אי
ניך שהייה כשיעור השתחואה או
לא וקשה בפרק בתרא דמכות (דף
ם. (שש:) תנן נבי היה לובש כלאים
ואמרו לו אל תלבש אל תלבש והוא
כושם ולובש חיב על כל אחת ואחת
ואמר רב ביבי בגמרא לא פושט
ולובש ממש אלא מכניש ומוציא ידו
בבית אונקלי שלו רב אשי אמר אפי'
לא שהה אלא די לפשוט וללבוש
..... מכלל דרב ביבי לא מחייב בשהייה
וי''ל דרב ביבי לא פליג אדרב אשי אלא דלא נחת לאשמוינן
חידוש של שהחה אלא לאשמועינן דבהכנםת בית אונקלי חייב אף
על פי שאינו לובש כל המלבוש א''נ לרב ביבי לא לקי אשהייה משום
דהה לאו שאין בו מעשה והכא איירי למ''ד לאו שאין בו מעשה
לוקין עליו א''נ איירי לענין איסור מלקות ולא לענין חיוב ורב אשי
דפליג עליה התם וחשב שהייה כמעשה כיון דתחילת הלבישה ע''י
מעשה והכא אפי' אי לא בעינן שהייה כדי השחחואה מ''מ בעינן
די יציאה וכמסה אבל בפחות מיכן לא כי היכי דבעינן נבי כלאיה
כדי פשיטה ולבישה ונראה דאפי' את''ל דגמירי שהחה כדי השתחואה
למלקות במקדש ובנ:יר היינו משום דדמו לשהייה דקרבן דגבי מקדש
אבל לנבי כלאים פשיםא דלא גמירי דלא שייך התם השתחואה
כלל: םרשפ פעםו בםייר םמי. צריך לומר דבשעה שםימא עצמו לא
ידע שהיה במקדש דאי ידע וטימא עצמו במזיד אפי' שכח אח''כ לא מיחיב קרבן דהא לא שב מידיעתו הוה יאי למלקות בעי צריך לומר דלא
התרו בו אלא לאחר שטימא עצמו דאם התרו בו קודם לא בעי שהייה כדפי' לעיל: בורר גקתר עהיי םחייח כםככות בו כב. וא''ת
והאמר בפ' ג' מינין .וזיד דף בנ. ושש) גבי נזיר שהיה מת מונח על כתיפו והושיטו לו מת אחר וננע בו יכול יהא חייב ת''ל ולא יחלל במי
שאינו מחולל יצא זה שמחולל ועומד ופריך מדתנן היה מטמא ואמרו לו אל תטמא אל תםמא חייב על כל אחת ואחת ומשני כאן
בחיבוין כאן שלא בחיבורין נזשמע כל זמן שלא פירש מן המת אינו חייב במה שהושיטו לו מת אחר משום דאין מוםיף טומאה על
טומאה יו) וכל זמן שמונז טומאה על כתיפו מי שנוגע בו טמא םומאת ז' ולא מיחייב אלא שלא בחיבורין שכבר פירש מן הראשון דמי
שהיה א: נוגע בו לא היה םמא אלא טומאת ערב לכך כשחוזר ונוגע בו חייב שהוסיף טומאה בנגיעה זו דמי שהיה נוגע בו בשעת
נגיעה זו יהיה םמא טומאת ז' וא''כ הכא אומאי ילקה על השהייה כל זנמן שלא פירש וי''ל דהא דפםר ליה כשהושיםו לו נמת אחר היינו
בשלא הםפיק להשליך מת הראשון מעמו לפיכך אינו מוסיף טומאה אבל הכא הוא מוםיף םומאה שבכל שעה הוא מוזהר לפרוש מן
הקבר ור''ת מפרש דהכא איירי בשנםמא סמוך לחשיכה דבלא פירש נמי מוםיף לו יום אחד עי'י שהחה ונראה דההיא דנזיר דמפליג
בין בחיבורין בין שלא בחיבורין אתי כמ''ד במםכת שמחות ח).פי'ד. דאפי' באותו יום שנטמא אינו יכול לחזור ולטומא
לפי שמוםיף טומאה בחיבורין דפרי' אבל לו:אן דשרי התם ליהמא באותו יום עצמו דלא חשיב ליה תוםפת םומאה כיון שאינו מוסיף
ימים לא אתיא: פר רםחח בר הרת חוב. הק' ר''ת מה בכך אה הוא בר כרת ו:''מ איכא נפקותא הובא דהא קימא לן .בש(מ דש בו.) חייבי
כריתות שלקו נפטרו מידי כיתתן ואם בטל כרת נשאר עליו מיתה ועוד נפקא מינה דנ:יתה כנון שהזיד בשימוש טומאה ושגנ בטומאת מקדש:
אפ ילו