ףענףש ...ף ף.ף. .... ...... ..... .נ. .... ... ....
משנכוס רובו טמא אבל במיעוש לא דר' אושעיא דהכא
אית ליה אפי' גבי טמא שנכנה לנ:קדש ביאה בו:קצת לא שמה ביאה
דבפ' כל הפםולין ..זבזיש וף ונ: (שש) 'פריך לעולא דאמר ביאה בנמקצת
שמה ביאה ועוד דאפי' עולא דאמר
שמה ביאה דוקא בבי מקדש כדמהרש
החה משום דכתיב נכל קדש לא
תנע ואל המקדש לא תבא מה נניעה
במקנת שמה נטעה אף ביאה במקנח
שמה ביאה אבל גבי בית המנוגע
מודה דלא שמה ביאה דלא מצינו
שהקיש הכתוב דאי לא תימא המ
תקשה לעולא ממתניתין דמםי ידיה
.ז''נ ב'יא. ומייתי לה בפי'ב דחולין
(דש ונ:) המכניס ידיו לבית המנוגע
ידיו תחלוח דברי רי עקיבא וחכי'א
ידיו שניות ומפרש במםכח חולין
דכ''ע ביאה במקצת לא שמה ביאה
ובגזירה ידיו אטו נופו קמיפלגי ומיהו
כשנכנס רובו הוי טמא דרובו ככולו
ותימה דדרך אהוריו נמי כשנכוס
רובו יהא םמא מטעם דרובו ככולו
ומשנכנס כולו הוי טמא מידי דהוה
אכלים שבבית וי''ל דאם כן לא היה
חילוק בין דרך ביאה לדרך אחוריו
יאמאי כתיב והבא אל הבית דמשמע
דרך ביאה וליכא למימר דאיצטיך
לומר דהכא מעון מבוש בגדים
כששהה בכדי אכילח פרש דשברא
הוא דאפי' נכנס דרך אחוריו כולו
אם שהה כשיעור שהייה דמעון
מבוס בגדים דבכל ענין כתיב נ)(והבא
אל הבית) והאול בבית יכבס בגדיו:
ררר תמה ,,ה,.., וה,
.הש י. ישש) דיציאה דרך אחוריו שתה
יניאה דקאמר כ'ינ ביוה''כ יויח דכחיב
ביה יציאה ותנן יצא יבא לו דרך
כניסתו היינו משום דדרך לצאת כן
כתלמיד הנפהר מרבו כדמפרש בפ'
הוציאו לו .יוויא ונ..: הפרן מותכי:
םם קרםי הרםים. אפילו יש נקב
לראית יאי שם דרך פתח עזרה דבעינן
שיראה פתח ע:רה בשעת אכילה
כדאמר בכ' איזהו מקומן .זנזיש הי :י.)יי :
התרן בוהםיה בש קרםים קריש.
ריה''ה דאין איכלין דננים
ועליות לא נתקדשי כדאתר בפרק
כיצד צולין .פבזיש דף פב ' ושש) אלא נקט
שחיטה משום דאכילה בעזרה לא שייכא
בקדשים קלים: "םשפ םנתוה
ררר נני: כהישר נםור. תימה אמאי
פטור תיפוק ליה דחייב משום נג דהיכל גופיה שהי נתקדש
כדמשויע בםוף פרק כיצד צולין .שש. גבי הא דאומר רב נגין ועליות
לא נתקדשו ופריך .שש פ(.. נמהא דתניא עליית בית קדשי קדשי' חמורה
מקדשי הקדשים ומשני רב יוסך שאני היכל כו' משמע שנתקדשו
עליות וו:שתבר דנגין יעליית דין אחד להם וצ''ל דאע''פ בנחקדשו עמות גג לא נתקדש דעלייה גופה לא ידעינן אלא מקרא דדוד והתם
ת,כממב,,אל,המרה,ווחם,הדרמר ש,גנו,קודש וא,,ו:תר,,מהר.מות,,מניש..דפידשם גםרפ,,משדבקר,לא
לא תעביד ואי עביד מיחיב יצא פסח ומילה עשה דנדה לא תעביד הוא דלא תפרוש בהנאה מרובה: בי שת''ח. חדא הוא דמיחייב אפ''פ
שהיא מייד על הפרישה מכל מקום על הכנישה חשבינן ליה שב ינ) מידיעה דאימא יצר אלבשיה כדאשכחן בכתובות בפרק נערה .דף וז:.: