תר עפם תחרו חירי וחירי חה םר ויתי חכע שתערם חחר חוח.
משמע הכא דאע'פ שנודע לו בינתים שבא על הנדה כיון שלא
נודע לו שנתחייב חםאת שםבור להיות אנוס חשבינן מה בהעלם
אחד וכן פירש בקונטרס וא''ת דאמר בפ' כלל גדול (שבח דף כב. (שש)
בי מייה רי ירמיה מר' זירא קצר
ומהן כחני ברוברת בשבבת שבת וזבון
מלאכה וחזר וקצר כחצי גרוגרת בזדון
שבת ושגגת מלאכה מהו שיצטרפו א''ל
חלוקים הן לחטאות ולא מיצטרפי פירוש
שאם היה בכל פעם כגרוגרת היה
חחב שתי חטאות אע'פ שלא היתה
יעת מסור בינתם וי''ל דרבא
לםעיה דסמרא מה התםב דאינו
חיב אלא אחת אי נמי התם חשיב
מה דיעה מון שנודע לו כל מה
','היהק ות,תה,,,,,
רוםתת וחמריםה. והוא
הדין דה''מ למימר בסמוך לוסתה
ואשרישה: בשת נםבח קתני. תימה
דעדיפא מיניה הוה מצי למיפרך מהא
דקתמ סיפא נמצא על שלה טנמאים
מספק ופמורין מן הקרבן ואמאי פטור
מון דאמרה נממאתי:
תשםשם םת הפריות מםוה.
והא דתנן בהרק ב'
דנדה (דף יד.) נמצא על שלה כשיעור
וסתה חיבין בקרבן ומפרש בנמרא
משל לשמש ועד זה נכנס חה יוצא
וצריך לאוקומה דפירש בקישוי דאי
בפירש מת אין :ה שיעור וסתה:
רפר ם''ר חייב תו'. כל מה שמדקדק
רבא מן המשנה יכול דקדק
מן הפסוק דנפקא לן בשמעת' אזהרה
למשמש עם הטהורה ואמרה לו
נטמאתי מדכתיב ואל אשה בנדת
טומאתה לא תקרב דלא תפרוש
משמע אלמא משמש מת פטור דמון
שהוזהר שלא לפרוש יש לו להמתין עד
שימות האבר ותימה דבפרק הבא על
יבמתו (יבמומ וב: )שש) נפקא ליה לרבא
משכבת זרע דכתיב באשת רש דמשמש
מת כמור: פש ה: םבינו חרוהה
וקברה שנרח. יי'מ אה כן דרב הונא
דאמר נועו צפרניו וקשה דתקשי
מה תני' דמשמע שיש תקנה בשלא
פירש ד אלא יש לפרש דאדאי
פריך דבשלמא אי משמש מת פטור
אין שמך כאן ארוכה וקצרה מון שאין
איסור בעילת נדה בשתיהן כמו גמ
מקדש שיש בשתיהה טומאת מקדש
ולהמ לא תנא ארוכה וקצרה בנדה
שהפטור אינו על ידי שהיא בעילה
קצרה אלא ע''י שאין כאן בעילה
כלל אלא לאבמ דאמר חייב ובעילה
היא כשפירש באבר מת ה''ל למתני
פירש בארוכה דהיינו הנאה מרובה
) חיבובקצרהשמקצרהנאתתשמיש
דהיינו הנאה מועטת פטור דלא נטעי למימר משמש מת בעיות
פטור מדשבקינן להאי משנא דתנן גבי מקדש ומשני דלהכי שבקינן
משום דלא מתני שפיר מון דארוה דהתם קצרה דהכא ומ תימא
דליתני איפכא בקצרה חחב בארוכה פטור כיון דלא מצי למיתני כי
התם שבקינן לההוא לישנא לגמי ועוד שאם כן לא היה שונה
מעם ההמור והחיוב דאדרבה ארוכה משמע מהי חיוב וקנרה שמור:
אלמ א