.ףףף .ף. ף.... ף.... ף...... ..ף. ף...... ףנ.
בסמוך לוסתה מון דמשמש מת חייב כי פירש באבר
מת נמי חייב משמע מתוך פירושו דפייב שתים אפי' כי פירש
באבר מת ולהמ אע''ג דחיב אכרסה מיחחב נמי אפרישה וכן
שירש בשמוך בבי י איתמר דאביי
בעמא אתמר דפרש מיתא באפי
נפשה היא והמ איתמר המשמש
עם הטהורה בסמוך לוסתה ושגג
ביכולני לבעול ואמרה לו נטמאתי
חחב ב' ואין חילוק בין פירש בקושי
לפירש מת ונראה שכן דעתו דמון
דבא עליה סמוך לוםתה מתחלה
שנג בשתיהן אכמשה ואפרישה
וכשאמרה לו נטמאתי הה ידיעה בין
שגגת כניסה לשגגת פרישה ששעת
פישה חשיבה שגנה אע'יפ שיודע
בשעת פישה שהוא עכשיו בועל
נדה כיון שע''י כםה באה לו
וקשיא דהא משמע ליל דלא משכחת
חייב ב' אלא בתלמיד חכם לזו ולא
לזו ולהאי פירוש משכחת לה בתלמד
חכם לשניהן וכגון שפירש מת הי'ל
דהא דאוקים בתלמיד חכם ל:ו ולא
לזו משום דסבר משמש מת פםור
ולא מיחייב שתים אלא בפירש מיד
ומה שהזמר כאן בקונטרס ובתלמיד
חכם לזו ולא לזו כדאוקימנא משום
פירש בקושי פירש כן אבל קשיא
דבמסכת שבת שילהי פרק ה:ורק
(דף קנ.) גבי ההיא דתנן זה הכלל
כל חייבי חטאות אינן חיימן עד
שתהא תחלתן וםופו שגגה מוח
דאם זרק אבן ונ:כר לאחר שיצאה
מידו פטור ואף על גב שמתחלה
יצאה דו בשונג ולא היה יכול
להח:ירה עוד ונראה לפרש דדייק
מדקרי ליה אבח אווס מכלל דבשלא
שמוך לושתה עסקינן דאי בסמוך
לוסתה לא שיך למיקרחה אנוס כיון
שפשע בשעת כמסה ולא מיפטר
אלא משום דהויא חדא שגגה שהכל
בא על ידי שגגה ראשונה ואם
תאמר מי דחקו לאביי לאוקומה מתני'
שלא בשעת וסתה ולפטור לגמרי
היכא דפירש מת לוקמה בםמוך
לוסתה ולוקי פטור דמתני' אפרישה
ויש לומר דלישנא דמתניתין משמע
ליה דפטור לגמרי בשלא פירש מיד:
פשי קרמ ותתי נרתח פכיו. מעליו
דריש אבל מותהי לא דיש
דהא איצטיך לדדריש בהחולו (ינוזיח
קנ,כ,:) דאפי' בכחתה דורן
רדלא מיחייב חטאת אא''כ יש בה לאו
מידי דהוה אפסח ומילה:
עב ב ע י