שישטר כםיתתב תחםח וחיח התרהתי. בלא חיה נמי מצי למדרש
המ אקרא אני בכל דבר טמא אלא לאו דוקא נקט
חיה וחיה נמי לא נכתבה אלא בשביל דבר שתחדש בה דתנא
דבי רבי ישמעאל ומשום דרבי נקט חיה במילתיה נקם נמי הכא
בהםה וםיה בברר ואיםה בבהרק
בהשה השקםה וביב: בם ום.) שםשע
דאי לאו קרא דבהמה טמאה בכלל
חיה טמאה לא הוה דיש רבי ג''ש
משום דאינמיך בהמה טמאה
לגופה והשתא בלא חיה נמי הוה
דרשי' ג'ש דבהמה דמכל דבר טמא
נפקא ויש לומר דאי לאו בהמה
בכלל חיה לא הוה דרשי' ג''ש
דבהמה טמאה אע''ג דכתיב בכל
דבר טמא אלא ה''א דאתו פרטי
לאשמועינן דבעינן דידע אי בשרו
מטמא אי בנבילה מטמא אפילו
לרבי עקיבא אבל השתא דבהמה
בכלל חיה הוי כאילו תב בהמה ב'
פעמים ש''מ לדרבי הוא דאתא ולר'
אליעזר אתא נמי לאשמועינן דבינן
דידע אי בשרץ אי בנבילה איםמא
משרו ונבילה ולר''ע כיון דע''כ משום
דבהמה בכלל חיה דפישית מהשתא
ש'מ בכולהו לא נכתב אלא בשביל
דבר שנתחדש בה ולא בעינן דידע
במאי דממא: שרש הםתפהק.
בפרק ספק אכל (שדיחוח דף יש:) מסיק
מתעסק דמאי אי דחלבים ועיות
חחב שכן נהנה אלא מתעסק דשבת
כדשמואל ובקונטרס לא דק דהזכיר
נםי שעעםק בעיות ושיהו עיעה
דאמאי איצטריך בה פרט למתעסק
דשבת תיפוק ליה מטעמא דשמואל
דאמר התם דפטור מטם דבעינן מלאכת מחשבת ואמילתא
דשמואל גופיה קשה דאי טעמא דנהנה יקר לחיב בחלבים
ועריות למה לי למיפטיה בשבת משום מלאכת מחשבת ואי טעמא
דמלאכת מחשבת עיקר למה מ למחמביה בחלבים ועיות משום
דנהנה ונראה דאיכא תי גווני מתעסק כגון נתכהן לחתוך מחובר
זה וחתך מחובר אחר דמיפטר מטעם שלא נעשית מחשבתו
ולא שייך למיפטיה משום מתעסק ועוד מתעסק אחר כגון
נתכהן לחתוך את התלוש ולהגביה את התלוש למר דאית
מה ולמר דת מה ונמצא מחובר דנעשית מחשבתו
ומיפםר משם בה פרט למתעסק ובתרוייהו איירי שמואל ומשום
המ קאמר בכיתות אלא מתעסק דשבת כדשמואל דאמי נמי
שמואל בממעקק דמישטר משום בה לר' אליעזר אלא שלא חשש לפרש אלא טעם דמלאכת מחשבת דלא איירי בה רבי אמעזר
ובחלב נמי איכא תרי גווני מתעסק כגון נתכהן לאכול חלב זה ואכל חלב אחר דחייב בלא םעמא דנהנה דלא שייך למיפטיה מטעם
מלאכת מחשבת ועוד מתעםק אחר כגון םבור שהוא שומן או רוק ובלעו דכיוצא בו מיפטר לענין שבת מדכתיב בה והכא מת לן למעוטי
משום דנהנה וטעמא דנהנה ומשום מלאכת מחשבת לא קאי אכולהו ומה שפירש הקונטרס כאן מתעסק החנו נתכוין לחתוך את
התלוש וחתך את המחובר ואיזהו חמב נתכוין לחתוך את זה וחתך זה וכסבור שהוא תלוש ונמצא מחובר אין נראה לפרש אלא נראה
כדפרישית: תיר חפרם םוםבח כירו וחייב. תימה דהכא ולקמן בפרק שלישי (דף ש(.) גבי העלם שבועה והעלם חפן פשיט רב נחמן
לחיובא ובפרק כלל נדול .ששמ דף ב' (שב) גבי העלם שבת י)והעלם מלאכה פשיט לפטור וי''ל דלא דמי דהכא סברא הוא דמחייב מון
דמכא נמי העלם טומאה אבל התם אין סברא לחחבו על כל אחת ואחת דמון דבשגנת שבת וזדון מאכות לא מיחחב אלא חדא השתא
נמי דשגג במלאבה הרי יש כאן נמי שנגת שבת: שיי חפרש םקרם רירו ושםור. אומר רבינו תם דלא מיפטר אלא מקרבן עולה
הורד אבל חטאת קבועה חייב דהא גמרינן מע'': דכל שחייבים על זדונו כח חמם על שגתו חטאת והא דאמר בפ''ק (וכיו
דף ב.. דעל שאין בה ידיעה בתחלה ששיר החיצון מכפר אלמא לא מוקמינן ליה בחטאת קבועה דאי הוה ביה חטאת קבועה לא הוה
חיצון מכפר אמידי דבר קרבן הוא התם ודאי מיפםר לנמרי שלא יהא חמור אין בה ויש בה מיש בה ויש בה ומיהו קשיא דלישנא דקאמר
הכא דפטור משמע דפטור לגמרי ועוד דלקמן פרק שלישי (דף בה:) גבי יש אוכל אמלה אחת דחיק לאשכוחי חטאת קבועה בטמא שאכל
את הקדש ומוקי לה בנשיא ובר' אלעזר ולוקמה בהעלם קדש על כן נראה דפטור לגמח משום דהוי דבר שהיה בכלל ויצא לידון בדבר
החדש בדאמינן לקמן בפרק שלישי (דף בב') גבי שבועת העדות: סשי רב מםי ח:ינן בי תםוםבח קערים עו'. תימה מנא
ידעינן אי משום דאי'ל טמא אתה ופירש דלמא אי הוו א''ל נמי מקדש הוא היה פירש ואי דא''ל מיקרא מקדש הוא ולא פירש דלמא אי
הוו אי'ל נמי םמא אתה לא הוה פריש אלא השתא דאייל תרוחהו פיש ונראה דרב אשי לא בא לפשוט הבעיא אלא בא לפרש שפעמים
יש לברר איזה שכוח ממנו יותר כנון דנישיימה מ מחמת טומאה הוה מידכר אמקדש ומחמת מקדש לא הוה מדכר אםומאה א''כ הה העלם
טומאה בידו ואם להפך הוי והעלםז מקדש בידו ואם שניהם שכוחין בשוה בהא ודאי מבעיא לן ולגבי שבת בפרק כלל נדול (דף ב:) י''ס
שכתוב בהן במילתיה דרב אשי אי משבת קפיש העלם שבת בדו ואי מ מודעי ליה אשבת אכתי צריך לאודועיה אמלאכות העלם מלאכה
בידו ואין גיר' זו נכונה דאכתי צריך לפרש וכי מודעי ליה אמלאכה לא ציך לאודועיה אשבת לפי מה שפירשנו אלא גר' אי ח)משבת
קפריש אי משום מלאכה קפריש ועוד נראה לפרש בענין אחר אי משום טומאה קפיש אפי' אם הודיעוהו טומאה באחרונה דאע''נ
י הדיוה:,בתתם,א ,ר..מד,.שי.תר.תנת,,ממ,,,מור.נקמי,עי,ו:קמ'.איל,קני,אש
נם ו