טםב םפק יריכח עיריפה. לא דמי לנגע בכעדשה דריש
פירקא (דש ה:) ולא דע אי כזית מטמא אי בכעדשה מטמא
דהתם הוא מסופק אי שייכא כלל טומאה במה שנגע אבל הכא
פשיטא מה דאיכא טומאה הלכך הוי ליה ידיעה םפי: שפן םנח
הש' יריכות ששב םהרקות רהשחות.
תימה לר''ל תיקשה דר''ש בן יהודה
אדרבי שמעון בן יהודה דהכא לא
פליג ארבי אלא לענין אשם תלוי
אבל בהא דמחלקות לחטאות מודה
ולעיל פטר גבי מקדש דלא חשיב
ליה דיעה ואם יש לחלק ולומר דגבי
מקדש בעינן ידיעה מעלייתא טפי
משום דבעינן ידיעה בתחלה ודאית
דומיא דידיעה בתרייתא א''כ היכי
פיך מר''ל אר''ל ובדוחק י''ל דהכי
פיך אנמאי נמוקי ה כרבי ישנמעאל
לוקמה כרבי וממא דסבירא ליה דאין
חילוק בין ידיעה המחלקת לחםאת
ובין ידיעה דמקדש ופמג אדרבי
ון בךיהובו,בצ הת
מחלקת תקשה מה נוקמה כרבי דאמרי)
רעת בית רבו חשה ביעה יעיב
דמטעם ספק ידיעה לא מצי לאוקמה
כרבי דהא איהו לא בי ידיעה כלל
וי''ל שזה לא היה חידוש אי הוה מוקי
לה כרמ דלא בעי אלא ידיעת בית
רבו אלא הכי פריך דאפילו כמאן
דבי ידיעה גמורה מצי לאוקומה
וכרבי דאמר ידיעות שפק מחלקות:
מבב ףףב נףנףוב קףוףקק
ששצטצש םתים. ורםינהי םשופר
םמוהר כר. משנה היא
בשרק בי דנדים (וג כי.) אך עי'נ
דהתם קתוי י)השבועה שאוכל לך
והכא קתני שבועה דרך הנמרא
לקצר המשנה שהביא ואין חילוק בין
שבועה להשבועה דאהאי מתני'
דהמם נמי פריך ממתרי דהכא בבמי
ומשני מ הכא ר ול''נ בסמוך ברייתא
במסרבין בו לאכול דאין לומר שהביא
ברייתא משום דלא קתני השבועה
דלא ה''ל למיפרך מברייתא כיון דמצי
ר,,וימני',ר ' ם
כר מהור. דמשמע הא מה שאוכל לך
יהא באיסור שבועה יאעיינ דבפייב
'י'רי' ייי' ייחי י'א ''ר יייר
ר''.ייייי ייריר י.יריר ר.י'יי.ר
ק,,תם' : והעלם ומקרת,,,מרא. הלכה
נפמוי..י.מ ...ש...........
......,ה....'. .,.הי.ייי