םפר בוככ כר פםיםמ. לא פריך פשיטא אלא משום דהיינו שלא
,,,,תיכ,,ה,די ה,אלד,.אוכל,,לכ,.ת,,ליה,פשת:
אנואי איצםריך למיתני ברישא שלא אוכל לך דזו ואף זו
קתני יא''ת נשייליה מה היה בדפתו
הש לומר כנון שאמר שבדעתו כל מה
שיהיה משמעות לשונו אי ני כגון
םםףי םו היו ברעתי וביברים
(דש הז.) מפרש אמאי רב אשי לא
אמר כאביי: תרשר םיתפיה
הםעופה. פי' בקונטרש דאם אמר
איסר עלי ככר זה הוי כמי שנשבע
על הככר וח:ר ואמר על ככר אחר
הי זה כזה שהתפיס את השוי
בראשון יקשה דלקנין קתמ בברייתא
איזהו איסר האמור בתורה הרי עלי
כו' ואילו איסר ככר זה עלי לא
קתני ומה ששיי נמי איסור איסר
כלומר איסור של איסר זה מה דינו
אה אתה אומר מתפיש בשבועה כוי
שתוכל להוכיח מקרא בשום מקום
שהוא כתוציא שבועה תפיו וחייב
קרבן אף איסור :ה כוי קשה דמשמע
דתנא בא לאשמעינן דין אישר ואינו
משמיתנו כלום שהרי מסתפק
במתפיס שבועה עצמי ועיו דאין
דרך משנה ובייתא שיסתשק התנא
אם חייב או שמור ועוד תאי וא:דא
לטעתיה דקאמר לקמן דהכא
משתפקא ליה לאביי ולקמן פשיטא
ליה דכמוציא שבועה מפיו דמי ועוד
דבכל הספרים גרסיי בםמוך כמוציא
שבועה מפיו וחייב בוי''ו ולפ''ה ה''ל
למינקט חיב בלא וי''ו ומפ' רבינו
חה דמנמא הכתוב בהרשה הוא
לשון שבועה שנשבע בלשו: מבטא
כדפירש נומי בקונטרס אבל איסר
הכתוב בפרשה אינו שבועה שיאסכ
עצמו בלשון איםר אלא במתפים
בשבועה הכתוב מדבר שנשבע על
הככר וחזר ואמר על ככר אחר
הי עלי שלא אוכל ככר זה כיה
והינו אישר דקרא וה''נ מפרש לה
בברייתא לאביי ואיסור של אישר זה
אה אתה אותר מתשיש בשבועה
כלומר שהתפיסו בככר שנשבע עליו
הוי כמוניא שבועה משיו וחייב ואם
לאו שלא התפיסו באחר אלא אמר
איסר ככר זה עלי אין זה לשון
שבועה ופמור א''נ ה''פ אם אתה
אומר מתפיס בשבועה פיי שהתפיסו
בלשון שבועה שהזכיר לשון אכילה
ואמר הרי עלי שלא אוכל זה כ:ה
ואם לאי שלא הזכיר לשון אכילה אלא אמי הרי עלי זה כזה פםור
ועי'ל איסור אישר היינו אישור שלישי שהתפיש ככר שלישי בשני ואם
אתה אומר מתפיס בשבועה דהיינו השוי כמוציא שבועה מתיו דמי
. דהוילגנמריכראשוןאףלעניןלהתפישבוחייבנםבשלישיואםלאו
',נמיהר ת,פהא,,ליה,דית,,כראון חמר,קרב,בשמ דפת, 'ופ,. ף,בר,אברה דאכתי,הפקא,ה ,מא
, ול,פה,,בלת,שוו,אבל ,יהשחא,,כל,רח,,,ד:ז ,לן ,פ:ש,,בנית,תויי,כ,נש,נלו,,תבת, :את,א י כתב,,.ובדנו',ע
התנא לדקדק בלשונו דבלשון זה אינו חל דשלא אוכל הוי דבר שאין בו ממש שאינו אוסר על עצמו כלום כו:ו קונם שאיני ישן דלא
אמר כלום אם לא אמר קונם יני בשינה כדאמרינן בפרק ב' דנדרים (דש שו.. וה''נ ציך שיאמר קונם אמלת בשר עלי וומיהו
שמא יש לחלק דדוקא נבי שינה לא אמר כלום משום דשינה עצמה אין בה מדוש: שרשתשיש בניי נרי עו'. ואם מאומר שמואל
אמאי מפרש איסר במתפית בנדר והא אישר דקרא קאמר אביי דהייני ניתפיס בשביעה ייש לימר דמתפיס בנדר ילפינן ממתפיס
בשבועה וניחא ליה לשמואל לאוקמא ברייתא בנדרים שרגילות הוא שבני אדם נודרין מלאכול בשר ומלשתות יין ביום שיאו ירושלים
בחורבנה ואין רנילוח לאהור עצמם בשבועה:
אל א