ןףף ף.ף. ..... נ.... ףףשנ ... ..ף. ף..... ף.ףף .ףף
דמשנה שלימה היא מי שאמר הריני נזיר ושמע חבירו
ואמר ואני (וזיד כ:) וכן בודריה קאמר דבקרבן הר נדר מ'ימ הריך
לרבא אמאי דמפרש איסר דקרא מתפיס ורבא ומשמ דלא קאי
אאיסר דקרא: רשר רח נרר.
פירש בקונטרס דלא נרסינן כיון
דמדרבנן הוא דאסור כי נדר חייל
עמה איםור בל יחל דהא א''נ הוי
דאוריתא הא אמרינן לקמן (דש שב.)
דנדרים חין על דבר מצוה כדבר
הרשות מיהו נראה לרבי יצחק דגרסי'
ליה שפיר אע''ג דאי הה דאורייתא
נמי חיל עליה נדר מ''מ דבר אחר
שתולה בו לא איקי נדר בדבר הנדור
כיון דאי לא נדר איכא עליה איסור
דאורייתא ועוד דהא דנדרים חלין
על דבר מצוה בביטול מצוה איירי
כדתנא בש''ב בנדריה .דש כי.) כינד
אומר קונם שאימ נוטל לולב שאיני
מניח תפילין כדמסקינן התם בגמ'
מכי ידור נדר לה' אפי' בדבר של
שם חייל עליה אבל אם נדר לקיים
נמצוה כגון שאמר קונם שלא אוכל
ביוה''כ או שלא אוכל נבילות וםריפות
לא חייל דאין איסור חל על איסור
ולהכי איצטריך טעמא דמדרבנן ' ומיהו
לר' יהודה בן בתירא דאית ליה לקמן
בפירקין .דף שז. (שב) דנשבע לקיים
את המצוה חיב כ''ש נדריה שחמן
לבטל שיחולו לקיים:
קצבשלש שוה' םםוה הר ירר.
בהבועה נעי עיאר
משום בל יחל דהכתיב (נמהני ו) או
השבע וגו' ולא יחל דברו ובפ''ב
דנדריה (הף הז:) תניא בהדיא דיש
בשבועה בלא יחל והכא ה''ק בקונמות
ליכא אלא בל יחל גרידא:
כםרש ריישות שקירום ריוש רשר
שירה. יביע בזיביי
דאורייתא וכן משמע בהדיא בריש
שי םששו ינ'היב נ.) ושישה רבריש
משכת נ:יר (ה) ה.) אמר מרן ישכר
יזיר לאםור יין מצוה מין הרשות
ופריך דואי נינהו קידושא ואבדלתא
מושבע ועומד מהכ סיני הוא ותשי
ררש בששיה ור שוםבע יעושב שהר
םיני הוא דאיצטריך קרא לחעוטי
אלמא דמדרבנן הוא דבניפותא אין
לפרש דאדרבה משום דמושבע ועומד
מהר סיני הוא איצמריך קרא לאסור
כדמשני התם אלא מ הא דאמר
רבא שבועה שאשתה יין ואמר הריני נזיר דאיצטריך קרא דחייל
עליה נזירות לפי שהוא מושבע ועומד וי'ל דקידוש ודאי מדאורייתא
אבל על היין דנו אלא מדרבנן והדאמר בערבי פשחים .דש בי.)
כה, נל,היך,תנימר בעא,יזי,,,ד נ,י' א דושה
כםםירה יםנו ב:תיהה. איפכא מכא למימר דלחומרא מקשינן
.ינמ(ב ב:) ובםוף פ''ק דקדושין (וה: ושש) דרשינן לא תקיפו פאת
ראשכם ולא תשחית את פאת זקנך כל שישנו בהשחתה ישנו בהקפה
והני נשי הואיל וליתנהו בהשחתה כו' הא דדרשינן לקולא משום
דאיפכא לא שייך למידרש דנשי לית להי זקן יכן הדאמר בערמן
.דף ו.. גבי הדתניא הכל חייבין בציצית כהנים לוים וישראלים כו'
ומםיק והני כהני הואיל ואישתרי כלאים גבייהו לא ליחייבו התם נמי
א''א לונמר איפכא אבל בפ' אלו עוברין .פשביש דף בנ: (שש) קשה דמשמע
דאי לאו דאיתרבו נשים לאכילת חמו הוה דרשינן לקולא כל שאינו בקום
אכול מצה אינו בבל תאכל חמן ויי'ל דהתם משום דאית יו) למילף חמשה
עשר חש:שה עשר מחנ הסוכות ומשוכה נשים פטורות כדילפינן בפרק הישן .ביבב בז.. מהאזרח א''נ הברא לנמדרש ררא מסיפיה לרישיה אבי
קשה דלמי'ד .ו..ב(ב דף ו.נ.. ציצית מצות עשה שה:מן גרנמא ונשים פםורוח לשתרו נשים בכלאים ח)דכל שאינן בגדילים אינן בבל חלבש שעםנ'
דהיינו ומשיפיה לרישיה וכ'ית הכי נמי אם כן בםפ''ק דביצה .וף יד. (שש) גבי משלחין בגדים בין תפורין בין שאינן תכורין ופריך כלאים למאי
משו ' לומא ממוי' במייד נשים שטורומ מן הציצית וחזו לנשים ולומאי דפמשית נמי דלחומרא ימקשינן תיו:ה דליחייבו בציצית לכולי עלמאי).
הח '' י