ששרר תנמ םםעות םכיה. אע''נ דקיינמא לן .ב''ז וף ז.) דבתרי
מסכתות אין סדר למשנה ה''מ לענין מחלוקת ואחר כך
שתם שרבי לא שנה לתלמידיו המסכתות על הסדר אבל אחר
ששנאן םדרן על מכונן בההיתן זו אחר זוב): תררש ככ חרמם
םתים. נראה דאע'ינ דעל הזקן
אינו חייב אלא בתער כדאמר בפי
בתרא דמכות (דש נא.. דבעי' גילוח
שיש בו השחתה רבהקהת הראש חייב
אף במסכיה כרן תער כדמוכח
בהי בי שיניה יי'י' בד ח'י יופ)
דקאומר אי כתיב ראשי :לא זקני
הוה אמינא תרתי חשתע דאתי עשה
ודחי לא תעשה ומשמע דהקפת כל
הראש שמיה הקהה ואכתי בתער
מנלן ולהכי כתיב זקנו ואי לא מחייב
בהקפת הראש אלא בתער א''כ
שפיר שמעינן מראשו דגילוח מצורע
בתער מדאמר רחמנא דעשה דמנורע
דחי לאו דהקפה והא דקתני בתוםפתא
דמכות גבי ראש דאינו חייב עד
שיקיפוו בתער איכא לתימר תאי
תער כעין תער כדאשכחן פרק בי
וזירים .שש דש מז:) דאמר רב מיקל
אדם כל גופו בתער ומפרש התם
כעין תער וליכא למימר דהקפת
הראש שרי במספרים ונקט בתושפתא
דוקא תער לאפוקי נמספרים ומ''מ
מראשו לא שמעינן דגילוח מצורע
בתער יין דהקפת הראש אשור נמי
במלקט ירהיטני דהא ודאי במלקט
ורהיטני לא אפשר במצורע דגילוח
כתיב ביה וא''כ חראשו ידעיון תער
וכרבי אמעזר דאמר בפרק אלו
הן הלוקין .מביח דף בא.. דמלקם
ורהיטני ומי גילוח עבדי מכא
לאוקמי' דא''כ נ:זקנו נמי לא שמעינן
תער דהא נ:לקט ורהיטר הוי גילוח
ביו בי הףיאו יםיהי יתירת ףהייה
דקתני יש בראש מה שאין ב:קן
שהכאש אשוכ במששריה כבתער
אין ראיה דבנ:יר אייי דקתני התם
מה ת''ל ראשו לפי שנאמר תער
לא יתבור ענ ראשו וכו' ואהא
מםיק מה ת''ל ראשו מה ת''ל זקנו
מהני שיש בראש מה שדן ב:קן כוי:
וע ל