ףףייף ר,..,,ף.,,.,נ,,ף.ף,נ.,,.נףף,.
הדר ביה ממאי דאמר בדיבור אחד נאמרו ויהו בירושלמי ובסיפי
מוכח בהדיא דבדיבור אחד נאמרו דקאמר התם שוא ושקר בדיבור
אחד נאמרו וכן מחלליה מות יומת
וביום השבת כו' ולמשנא דבסמוך
דאכתי ולא אכלתי שקר וימף מלשוא
לשוא ב' פעמים איצטריך שפיר הא
דבלאו אחד נאמר משום דאיכא
למיפרך אדרשא דלשוא דפיך לקמן
ומאי שנא פירוש אפי' אוכל ולא אוכל
ישי ושםני בהירום ריבתה תורה בור
והיינו דבלאו אחד נאמרו כדפרישית
בפיק (דף נ: היה נכידוש) ודנמיך
נמי דרשא דלשוא לשוא משום דלא
נאמרו בדיבור אחד לענין שבועה
אלא לעמן עדת דבדברות הראשונות
כתיב לא תענה ברעך עד שקר
ובדברות האחרונת עד שוא אבל
השתא דכתיב לשוא לשוא ילפינן שפיר
ממאי דבדיבור אחד נאמרו לענין
עדות דלא מרבינן אלא אכלתי ולא
אכלתי: תצו םנםבפ וםיםר םוי.
תימה והא ר' יוחנן אית ליה בהשוכר
את הפועלים (בימ ו: (שש) גבי חסמה
בקול והנהיגה בקול עקימת פיו הה
מעשה מ''ל דשאני התם דבדיבור
עושה מעשה שהבהמה נמנעת מלאכול
והוי כמו מימר דא'יל רבי יוחנן לתנא
לא מתני מימר דבדיבור קעביד
מעשה ביש תמורה (דש נ:) וא''ת
והא בהי די מיתות וכיכהין תהי ושכ)
נבי הא דמשני לר' יוחנן דעקימת
שפתיו דמנדף לא הוי מעשה משום
דישנו בקול ופריך עליה מחסמה בקול
והנהיגה בקול דאמר ר' יוחנן דעקימת
שפתיו הוי מעשה ומאי קושיא התם
משום דבדיבור קעביד מעשה וי''ל
דהתם משום עדים :וממין פריך דלא
חשיב להו מעשה אע''ג דמתחחב
הנידון על ידם ושם מפורש יותר:
שרין ה, ה,הוי.,,'ח
ומוציא ש''ר ואע'ב דדים זוממים
קרינהו רחתנא מעשה בריש ברק
(דף ה.) ומוציא שם רע נמי קאמר
רבי יהובה בוהיה בבתובות בהרק
ערה (הף חי.) דאינו חייב עד שישכוכ
עדים מ''מ חשיבי אין בהן מעשה דהא
בפ'יק דמכות .דף ד: )שש. יליף מיניה
ר' יהודה בעלמא דלאו שאין בו מעשה
לוקין עליו ה''ל מון דתיב בהו מלקות
בהדיא לא חש למיתנינהו א'נ אין
למדין מן הכללות אפי' במקום
שנאמר בהן חוו ח)והא לא תקשי
דהכא קאמר רבי יהודה דלאו שאין
בו מעשה אין לוקין עליו והתם קאמר
דלוקין דהכא משמיה דרבי יוסי
קאמר לה: אשי קרמ עי כמ
ינקח תו'. וא''ת אמאי לא נפקא לן
בריש אלו הן הלוקין (חביח ינ:) דלאו
שאין בו מעשה אין לוקין עליו
מדאיצטריך קרא בנשבע ובמקלל
חבירו בשם כדאמר ביש תמורה
(דש נ:) הש לומר דדלמא לא הוה
דרשינן להמ הני קרד:
וע ה
ו)ייאננייבניי'נוחו'חי'יייייב)יייי'י'י)י..'.חחבבבנו'יוובבנוחי.נייבוחח' ננינ'י'נננינחו'''ייו'י:.יביני'יי'ניני'יב'ייב'יבב''י'.יו'נ'נינ'יי
י'ני.'יח'נייי''ני.נונ'י'ה'יובוב'.ו''י'בנ'יונבייו''.ובב'בנב.יייב' 'י'יי'דביב'חיי'ניי'י'''ידיי'בנ)'בייבי'ב'ווב'ד''.יביי'י''י''יייב
יה 'יני חחיבי'. בהי ''נח' יי' 'ניחי. '' נח'''י יינ' ויב בבו' יי''נ'. חבוב' מבב יחינ נ'נ 'יי. ב' דיי יחבנ' 'יי י' ח'נ יב' יחנבנ 'ינ' יייי 'נניב ייי יניו
יוי'יויאו'יהבבויו'''נוניובוב'ונ'ב'די:ב'ניי'ויוי'יוי'י''י'')י'' דביו'חיייינ'ננ'יי.חבינ'ד'יייני'ובינ'נ'ייינ'ייוי'יייי''יבי'י
חי 'י י' 'ני)'. 'בוב' ויויב 'י)' 'ייב' ב''י חב'. ויבי' ו'ניבב 'י'. וי'' '''' מ'י'בי' י' יני' 'ני' יי' נוו'' ביי. ביי 'יי יי 'יי '' י'בייבי יו''י י'
בחייר ייי)'' י.'. בב בוב וחבנ'. יחנב יוייב 'ח 'יויב בננ א' וניב' בוייחח בביי
ני םנ: נהיי חי נחד ויייי ינבנו. נינונו ני'ו וינננ חיי' 'נ: נדי חויא בנחיי. בד מבב ובי 'מבב'. נוייי חיתי יי' 'ניחי. ה'יד 'יני יי' 'יני נ'יא יחנ' י'ני'' י.'. חבונ
ני ויחי ננ'. בינו 'ייב בוב בחח. נב: וניב' 'ח וי םניב' ידנ יי.י'ני נ'.' וב''' ויונב בבי ונחו ''ויי" הב'ב בייי. יני 'וו 'יופנב 'ייי יונב בי'ו 'ב 'חיי' י)י: יבב: יני
יי' י יני.' ינו'י ייי'יני''. יו חיב חב'בח ברי. נ''ב' )'' ייב' נ'''' י''ב 'י י'ב'י יויי. י'י ''' ויי' יחי' ובי' נו'בי ו' 'וני 'יבי ונ'. 'ני י' נ'י במי י'יר'. 'ני '
יבנינ' י.'. וחבוחי בבי. ב: הני: חי ינייי חנית. ובו 'בבוחי בבחי ווב בבוחי. ו'בינ ו''' בניב) נחב וי' יני. בויב וי''ו 'י יובינ נ'ינ. ובובב י'נ'. הח יובנ'
נ'. בנו בנוחי ורב בנוחי וב. י) יייחי נ'נ:. חנינ ניי'נ וי יההינ נד נונ: זםי. אני חייד 'יינ נב' חיניח. ויחיא נוניבח וי' יי''''. בוב בב בבחיב ובב. ינ יח'ב 'י י'.