"שת המית םםתכהמ םוי. פי' בקונםי דלמא דאתא נו:י למעוטי אכלחי
ולא אכלתי ואין ומה רת שבגמרא כן אלא ונימא איפכא ונראה
לפרש ומה ראית פירוש דםפי הוה לן לאוקמה כולה כר' ישמעאל ותיהוי
ישא דומיא דמפא דתרהיהו למעוטי אכלתי ולא אכלתי ורישא למעוטי
מקרבן וסיפא ממלקות א''נ סיפא
למעוטי אוכל ולא אכל מנמלקות ורישא
למעוטי אכלתי ולא אכלתי מקרבן ואתי
כולה כר' ישמעאל ולאו אדרבי יוחנ:
קפריך ו:ה הפירוש נראה יותר דמסברא
דן לנו למעט אכלתי ולא אכלתי
ממלקות י להקשות לר' יוחנן ומשני
מסתברא כו' והוא הדין דה''מ לשוויי
דניחא ליה לאוקומה כר''ע דכולהו
התמי כוותיהבי: 'ישרשן םבינו
עמועכ עכ םהוח הוי. ואע''נ דבמשרש
כל שהוא חייב דאמר בגמרא סתמא
דמילתא דעתו אסתם אמלות שבתורה :
וישרשן םבינו בםרשר וםביח קרהי
תוי. הלכך כיון דחמיר דעתו
אכל שהוא: ששר םםכו: םשירמ
ריה. ר' יוחנן דאית מה בפרק בתרא
דייתא :נך כו.ז דבני שיעוכ אשוכ
מן התורה אתי שפיר כרבנן דבחני
שיעור ליכא מלקות אלא איסור
בעלמא ובסוף פרק גיד הנשה .זווין
נד.) מוכח בהדיא דכרבנן סבירא
מה ובפרק אלו עובין .בבביב וזו:.
קאמר רבי יוחנן דבכל התורה אין
היתר ומצטרף לאיםור חוץ נמאיסורי
גר,ואי ישהוא,לנמכת,,לו:,מ
הכני: קה:. ודוקא בשאר איסור
בעינן כזית לקרבן שהקרבן תלוי בכרת
וזדונו בכת לא הוי אלא בכזית אבל
בשבועת בטוי דמן בו כרת אלא
לאו והקרבן תלוי בלאי כי הימ דלוקין
אכל שהוא מביא קרבן אכל שהוא:
צתר היר שרהי םםכון העיהמ כיה
כםח רי עייוח. תימה דלמא שאני
הכא דגלי קרא כדדרשינן באלו עוברין
(בב'יו בד בנ. יםב' ובהר בר שייים
.שיי וש.) ממשרת וכל משרת וי''ל דאי
סבירא ליה כר''ש הוה מוקי ליה
לקרא לדמילתא אחריתי:
יה י