צתרי םנרה. ה''נ הוה מצי למפרך משבועת העדות והא
דפיך ממנדך משוה דאתי' חטאת קבועה מייתי:
לשרר הקרם. תימה מאי פריך דנימא דמתני' הכי קאמר היכן
מצינו מדבר ומביא קרבן על דבורו בלא שום מעשה שזה
מדבר ומביא קרבן בלא שום מעשה
כגון שבועה שאוכל ולא אכל אבל
הקרת ובר,קרב,עט ומה,,ל
רףר' הער עער בהוח. שישה בםמיכ
קונם מהקדש ינ) ואיהו גופיה לא
איר אלא משום דהה כהקדש והקדש
בעי שוה שרומה: ששלר שהרוקות
רהםחות חי: םבםרפי:. שיי בקונמכש
אבל קונמות אם נהנה וחוזר ונהנה
בהעלם אחד חדא הוא דמיחחב
דכולה חדא מעילה היא כדתנן צירף
את המעילה לזמן מרובה ואין נראה
להמא ראיה משם דהתם לחומרא
תנן ליה שאם נהנה מחמ פרוטה
וח:ר ונהנה לזמן מרובה חצי פרוטה
מצטרף כאילו נהנה כל הפרוטה
בבת אחת ולא היה צריך לפרש אלא
דלענין חטאת חלוקה משום דכתיב
(רביא ב. לאחת מאלה אבל גבי
מילה לא כתיב הכי: ישרבא עסר
בי שחםר רש ננח רםרקוו עוי.
לרבינא נמי טעמא דרבנן דרב
פנחס דמסיק בסמוך ובא רבינא
לחדש דאין צריך לומר איפוך דמון
דר''מ לאו העמא דנפשיה קאמר אלא
לדבריהם דרבנן קאמר להו דקאמר
בסמוך וטפי ניחא ליה לאפוכי דרבי
מאיר לרבנן בההיא בתרייתא דמייתי
מלהגיה ולהפך דר''מ משום דבין
שבועות לקונמות ובין קונמות
לשבועות לא טעי תנא:
יר ר י י י