צשששרש מוםהים עין הוח ח חשיהו רח םכר הוי. משמע
דכ''ע מודו בקונמות דאין להן פדיון דאפי' רבי
ממר דאמר יש מעילה בקונמות מדה דאין לו פדיון והקשה
הר' יצחק בן רבינו מדר דבריש האשה רבה (ינמוח כד. ישה) אמר
אי קשבר יש מיה בקונמות משם
דמדו לפדותו הוא ותירו ר''ת
דקונמות דאסר אכ''ע יש להן
פדיון לר''מ כיון דדמיא להקדש תדע
מדנקט ככר זו עמ הקדש וא''ת
וניפלוג בקונם גופיה וי''ל דאה''נ
ובקונם גופיה מפליג ורישא נמי
איירי בקונש וככר זו הקדש היינו
כהקדש דהא לר''מ לא שני ליה בין
קרבן לכקרבן בין אימרא לכאימרא
כדאיתא בספ''ק דנדריה :הם ינ.)
ה'ה בין הקדש לכהקדש כיון דדעתיה
אקונם א''נ אחי בפירש בהדיא
כהקדש ואי דנקט בסיפא ככר
זו עלי הקדש דלא איצטריך לפרש
כהקדש כיון דאמר עלי תנא נמי
ישא ככר זו הקדש ושכמים דאמרי
בין הוא בין חבירו לא מעל פליגי
נמי ארישא וברוב סהים נרס
בר'פ אין ין המודר (שש נה.) בין
כך ובין כך לא מעל ואית ספרים
דגרסי אחד זה ואחד זה לא מעל
ונרסי נמי התה ברישא קום ככר
זו הקדש. בורר םחםר בבופה
םכמ מותה חרע:. איידי דקאי בחרצן
נקט חרצן וה''ה דמצי למיבעי בחלב
ונבילה בכל אדם אבל אין לפרש
דנקמ חרנן משום דאית בה תרתי
שמושבע ועומד ולא אכלי ליה
בעיניה ודכא למימר טפי דדעתיה
אכל שהוא דהא מנמלה וטריפה פשים
מה: פתתייפ רםםתתפ.
אפילו לרבי יוחנן דאמר .יומא דף בנ:)
חצי שיעור אשור מן התורה אתיא
בעיא דרב אשי דמסתמא כרי יובנן
סבירא ליה דקיימא לן כוותיה והיינו
טעמא דמון דיכא אלא איסורא
בעלמא לא חשיב ליה מושבע ועומד
א''נ לרבי יוחנן נפרש אהיתירא
קמשתבע כגון מהנות שלא כדרך
הנאתו דקימא לן (ששזיש דש ד:)
כל איסורים שבתורה אין לוקין
עליהן אלא דרך הנאתן ואפילו
איסור בעלמא ליכא מדאוייתא
אא מדרבנן: עפ ונםפום םירי
ומוכי ומתהי וםתו. ואי שתיה לאו
בכלל אכילה הוא היה להן להזמר
גם השתיה ופי הספים דל''ג אלא
אזלי ושחו ניחא םפי וא''ת מה עמן
טעימה אצל אמלה ויש לומר שמא
בלשונם הוו קרו לאמלה םעימה:
תרשטרש חיםח קרח הוי.
כםהייק בקביףיו יוב
וב:) גבי כל שישנו בהשחתה אמר
הר ובן בבםה עקושות יתיטה ביון
דאיכא סברא ל''ל קרא דהמ פריך
בפ'ב דכתובות (הד הנ.) נבי הא
דאמר רב הונא מנין להפה שאסר
הוא הפה שהתיר למה לי קרא
סברא הוא הוא אסרה הוא שי
לה ויש לחלק דיש דברים שאין
הסברא פשוטה כל כך וצריך
הפתוק להשמיענו התברא:
וה א