בתפ מרום חםע חוב. והדאמר הנודר מן התירוש אסור בכל
מימ מתיקה ומותר ביין בפרק תרא דיומא (דף כי: ושה)
פיך לה ומשמ בנדרים הלך אחר לשון בני אדם: בשי םסה םסר
סנויר. וא'ת לר' יהודה דמחייב באכל דבילה קילית ונכנס למקדש
ולא גמר שכר שכר מםיר מנ''ל
דשתיה בכלל אכילה וי''ל דנפקא ליה
מסברא דקאמר לעיל אי נמי גמ
מקדש דוקא לא גמר שכר שכר לפי
שהכתוב תלה בטירוף הדעת כדכתיב
.ויקדז י) להבדיל ולהורות ולפיכך
סברא הוא קצת לרבות שאר משכרים
אבל לענין מעשר ימף שפיר מנזיר
וכן משמע קצת דאמבא דתנא דמחייב
באכל דבילה קעילית דהיינו רבי
יהיבה םםית בבער םבר ףבר םנייר
והשתא נמי לא תיקשה אדגמר שכר
שכר מנזיר לילף ממקדש דהתם
שאמ דסברא הוא דפרישית אבל
אין לפרש לחומרא מקשי' דהא כי
ילפינן נמי מנזיר ע''כ דבילה קעימת
נקחת בכסף מעשר דהא שי מפרי
ונידולי קרקע הוא ופי''ל דר' יהודה
ימף דשתיה בכלל אמלה כדיליף
בירושלמיח) מדכתיב וכל דם לא תאכלו
ואי בשקרש רוהתניא .חישפחא שינ
דההיוח) דם שקרש אינו לא אוכל ולא
משקה אלא כמו שהוא והתורה קראה
אותו אמלה: םשי םנ:יר. וא''ת
אממ לא משני הכא לא מצית אמרת
דשכר היינו דבילה קעימת דמיין אגב
קנקנו נפקא כדאמר בפ' בכל מערבין
(רדומן דף וז: ושש) דח כתב רחמנא
בשכר ה''א דבילה קעילית אין יין
אנב קנקנו לא כתב רחמנא ין אגב
קנקנו משמע כ''ש דבילה קעילית
ואייתר קרא דבשכר לתמד משהחמיץ
וע''ק דהיכי דיש התם מבבקר אנב
עורו ומבנכן אנב ניזתיה ומביין אנב
קנקן ומבשכר תמד משהחמין והא
צרימ לפרש דרש התם מה הפרט
שהורם הר שהר ביר יםםה יהאר
נריך תרי פרמי דאי כתב רחמנא
בקר ה''א בעלי חיים אין גדולי קרקע
לא אי תב במן ה''א גדומ קקע
אין בעמ חיים לא דהמ מצרמנן
בה'יש בשבוםין יבד י'.) בבי הענתה
....... וי''לדהחםמייתורדביתי''ןקדריש
דה''מ למיכתב בקר וצאן יין ושכר ומדכתב ד' פרטי שמא שום דבר יש דלא הוה סגי בב' פרטי והכא דיש שכר נופיה דאיצטיך
י)דאתי לפרט דלא הוה דבילה קעילית ואם תאמר והיכי הוה בעי התם למדרש מ''ת דבשכר לדבילה קעילית ומה ציך יבה תיפוק
מה מכלל ופרט וכלל רהוי פרי מפמ וגידולי קרקע ועוד הימ מ''ל דהיינו דבילה קילית הא משמע הכא דאי לאו שכר שכר הוה דרשינן
שכר גופיה לדמה קעילית ה''ל דהתם איירי בדבילה מעורבת במים ואפ''ה חשיב טפי מתמד שהחמיץ והכא בדבילה שדנה מעורבת
וא''ת למה לי הכא ג''ש דשכר שכר תיפוק ליה דשחיה בכלל אכילה מדמרבינן התם תמד משהחמין ואמר רחמנא ואכלת וי''ל דמון
דמיבוי דביתי''ו נפקא מ''ל דאמל מה ע''י אוינרוו דלא בעיון מידי דמשכר אי נמי ואכלת לא קאי אריבויא תדע דלא קאי אקנקן ועור
וגיזות וא''ת דלמא מיירי ביין קרוש ולהמ כתב ואכלת ויש לומר דדלמא לא חיי לאמלה אלא שורין אותו במים ושותין: שי מיעםהיי
כעםסופינן בסכ ופםח םכעסח סו'. וא''ת ודלמא היא גופה אתא לאשמוינן דשחיה לאו בכלל אמלה וי''ל דא''כ ה''ל למתני שבועה
שלא אוכל ושתה פםור אבל השתא ליכא למידק מינה דאין שתיה בכלל אמלה דאפי' הוה בכלל אכילה אינו חייב אלא אחת כמו אכל
כרבהד,ד: שה רה,םה,עתתה,וםהמתכ,תי'ת,יכ ד איריא כל חה,רי שח,,ח,ני ידמנ,דחחלא
ל אנר,ונביד,:ד ,,דח,,רי,,רכ,גק,,מ יכין,דמ, מה ,טלר,תתה, יגלי,פ,,דת,את
ואיית לתנא דלעיל דמרבה דבילה קפילית וימף לה בכריתות .דף יו: (שב. משכר לרבות שאר משכרין ואמר חמנא אל תשת אלמא אכילה
כל,תית,,וי'ל,כיון,א:הד,נויקר בא,ת,ד,,תשוז,,טם ינמתן דושמם,ח'אנ כ,לא ח:הקק
קע פיסויי. ואייש הא לא בעי למשםר נפשיה מאחרנייתא דאפי' אמר שבועה שלא אובל סתם ביון שמן בלבו לאשור עצמו אלא באלו
המינים לא מיתםר באחריני אע''נ דבעלמאי) דברים שבלב אינן דברים היינו היכא דבלב םותר מה שמוציא בפיו אבל היכא דאין סותר
הוחן דברם יוכן משמע קצת לקמן ויש לומר דמ''מ מצוה לגלות לעולם דלמיפטר נפשיה מאחריני קבעי:
ר י ר ריר