ששםיתש כו חתירו. ואינו אוסר עצמו אלא בשלו: תשפ םי
םחית ננםיח הנחות םהםיפוה. בקונטרס פיי דל'ג
ליה ושיבוש הוא אלא ה'ג מי מיחייב אכללי ופרטי ונראה דיש ליישבו
מי מחית כו' וה''פ כלומר מי מכא למימר הכא גמ שבועת ביטה
דנוקי שבועה אכללא דפת חםין
ושעורין וכוסמין לענין פחות מכשיעור
דאם אכל מכל מין ומין פחות
מכשיעור שיצמרפו דמשיק אדעתא
דאי אכל שיעור אכילה מכולן שיתחחב
דאיכוין לצירוף ואחשבה לאכילה פחות
מכשיעור מכל מין ומין ומסיק המ
השתא התם דמצי למיחל אכללי
ופרמי יאי דכי אישתבע והדר אישתבע
חייל נמי אפחות מכשיעור מכל מין
ומין אבל בשבועת ביטוי דלא מצי
לחל אכללי ופרטי כשיעור שלם
אין לנו לומר דתכוין אכללי גם לענין
נירוף. ררשת השתה ושישח
הםשרם. קנת תימה יון דרישא
ודפא אייי בנבילה ומריפה מ''ש
דבישא וקט אוכמן שאינן ראוין
,,וקפא נגנבילתיה: ,,
רשהיש החשוהי:. אין
להקשות דלוקי כולה במפרש ורישא
בשדנו כילל דברים האסורים עם
דבים המותריה דהא משמע דוקא
אכל אוכלין שאינן ראוין פטור אבל
רתת: דיה:, שצש,, ה,,הי
להו איסור כולל בהא לא חיישינן
כיון דלא מיתנו במתני' ועוד דאין
לחוש במאי דאיכא תנאי דלית להו
איסור כולל כיון דבהדיא פליג ר''ש
מהאי טעמא דלית מה איסור כולל
וא''ת ולוקמי במפרש וד''ה וי''ל דאי
במפרש לא מיתוקמא מתניתין כרבי
עקיבא דמשמע הא סתם פמור וא'ית
ממא דהיינו טעמא דלא אמר כר''ל
ששוש בכי יישנן שבר יי:חם כני) חני
שיעור אסור מן התורה ובכל שהוא
נמי מושבע ועומד הוא וי'ל מון דליכא
אלא מםור בעלמא לאו מושבע ועומד
חשיב ליה כדפ'לב) אע''ג דאין אישור
לאו חייל על אישור עשה דהא לקמן
(דף שב.) פריך אילימא מחנה לעני
מושבע ועומד מהר שיני הוא דכתיב
נתן תתן לו ואמר נמי בפרק אלו הן
הנשרפין .שוהדין דף בנ.) מנין לכהן
טמא שאכל תרומה טמאה שאינו במיתה
שנאמר ומתו בו כי יחללוהו פרט לזו
שמחוללת ועומדח ומפרש בפרק כל
הבשר (שורן הש כינ .) דמעמא משום דאין
איסור חל על איםור אע''ג דבתרומה
טמאה אין בה אלא איסור עשה מ''מ
חצי שיעור דליכא אפי' עשה אלא
איסור בעלמא לא חשיב מושבע ועומד
ועוד דמצי לאוקמי שלא כדרך הנאתן
דאין אםור אלא מדרבנן כמו חצי
שיעור לר''ל וזה הפירוש נראה יותר
דלפירוש קמא קשיא דמ''מ ינ) הכי המ''ל
דלא אמר כר''ל כיון דסבר דחצי
שיעור אסור מן התורה לא משכחת לה הן ולאו דהיכי מישתבע שאובל חצי שיעור הא מושבע ועושמד ו(הר קיני הוא:
באיה ור