שתרםצר תח םכבםו כב בםר. וא''ת והא נמי איתא בהדיא
במשנה דמייתי לקמן יש אוכל אכילה אחת וחמב
עליה ד' חםאות יאשם אחד וקחשיב מוקדשין אע''ג דאישור הבא
מעצמו הוא וכן האוכל גיד הנשה של עולה בש''פ ניד הנשה
.ב(וין דף בש.) ויש לומר דהכא
באיסור הבא מעצמו על עצמו
קאמר דלא אוורינן אבל מוקדשין
שאסוין על כל העולם אמרי' ומ'ימ
פיך לקחן שפיר והי הקדש דאישור
הבא מענמו דכיון דלא איירי תנא
באיסור הבא מעצמו לא ה''ל למינקם
האע''גהור ע,כל ולד,
אםיר. שתוב הר'ה יחםע
דאיירי אפי' בנתנבלה ביוה''כ וקשיא
דלמ''ד ם''פ גיד הנשה (שש וף שנ.)
בהמה בחייה לאו לאבים עומדת
חל איסור יוה''כ מחיים ואפי' למ''ד
לאברים עוומדת כי מחה פקע
איסור אבר מן החי וחלו איסור
נילה ואיסור יוה'כ בבת אחת
ור''ש מודה באיסור בת אחת ומיהו
יש לומר דדסור יוה''כ לא חייל לא
מחיים ולא לאחר מיתה משום דאית
ביה איסור עשה שאינה זבופה
..... דכתיב.דבייביב)וזבחתואכתמה
שאתה :ובח אתה אוכל אבל מה שאי אתה :ובח לא ולריצב''א אין
נראה פירוש זה דא''כ למ''ד לאו לאברים עומדת היכי מצי חיל
איסור אבר על עשה דשאינו זבוח ובש''פ גיד הנשה ..שש) דאמר
כגון שנטרפה עם יציאת רובה דאיסור אבר ואיםור חלב ואיםור
טריפה בהדי הדדי קאתו והימ חיילי כולם על איסור דשאינו
זבוח דאפיי במעי האם קיימא בדסוכ :ה ומהאי מעמא תקשי
נמי למ''ד לאבים עותדת איסור אבר מן החי היכי משכחת לה
דלא קיימא לאברים במעי האם וא''כ היכי חיל על יסור שאינו
זבוח אלא ודאי וזבחת לא אתא לאםור דבלאו הכי אסורה וקיימא
מחים באיסור אבר מן החי ולאחר מיתה באיסור נבילה אלא בא
להתיר את האםור ופירש לך דבשחיטה שריא ולא בנחירה אלא
כדקימא קיימא כמו .נבודיח דף שי.. ו)תזבח ולא גי:ה דלית ביה
עשד,אל,ד באסר ל,רה ותנבה, מרב,יוה,כ וקא
דתיחול השבועה לבםל המצוה וקשה לריצב''א דתני בירושלמי שבועה
שלא אוכל מצה ואכל מצה במלי פסח חייב אלמא דבאיסור כולל
חיילא שבועה לבטל את המצוה יתירן דהכא דוקא לא חיילא
שבועה משום שהזמר נבילה ונשבע עליה לאוכלה אבל התם
דלא מדכר פםח חיילא עליה שבועה ולפי :ה משכחת הן אפי'
בדברים האסורים כשאומר סתם שאוכל וקשיא לפי' דקתני התם
.. .. ..... .... .... .... ... .... .... ...... .... .... כולל בכולל נמי שאר לילות עם לימ פסח כיון שהזכיר נמי לילי
פהח,,כש,,'לתהנ י תממת,לב,ש לרתר אלא יר,לם פהח ',וש ודאיב,וא,ש,חר,הכר,לא,חמא
דסוניא דעלמא יי) גרסינן משכחת לה כדרבא ומפרש לה בנבילה המםרחת והקשה חדא דמשרחת לא מיקריא נבילה ואר''ת דאין זו
קשיא דשפיר מיקרי נבילה מדאיצטיך קרא למעוטי לר''ש בשילהי ע''ז .דף שב. )שב) דדריש הראויה לגר קרויה נבילה ור''מ מוקי לה
בסרוחה מעיקרא ועוד הקשה בקונם' דמאי בעי לאתויי דרבא הכא ה''ל למימר משכחת לה בנבילה מסרחת והא נמי יש ליישב דה''פ
כדרבא דשייך י)לשון אכילה אפי' במסרחת מדקאמר שלא אוכל סתם ואכל עפר פטור הא שלא אוכל עפר ואכל חייב אלמא שייך לשון
אכילה אפי' בעפר וכ'ש בנבילה מסרחת וטכי ה''ל לאיתהי ביא דרבא שבועה שלא אוכל עפר בכמה דמפורש טפי אלא רישא
דמילתא נקט והא דקאמר אף אנן נמי תנינא מייתי ראיה דשייך לשון אכילה גבי נבילה סרוחה דכמה שקצים ורמשים איכא דלא
חזו לאמלה םפי מנבילה שרוחה והשתא מיתוקמא שפיר מתני' סיפא בומפרש כדאוקימנא ומשכחת לה שפיר בלאו והן וא''ת וכיון
דנבילה ינ' סורחת הויא בכלל נבילה בלא כולל דברים המותרים אתי שכיר כיון דאמר שבועה שלא אוכל נבילה מגו דחיילא אסרוחה
חיילא נמי אשאינה םרוחה וי''ל דלא משמע םרוחה בכלל נבילה אלא כשכולל עמהן דברים המותרים דגמ אדעתיה שרצה לאסור
עצמו בדבר המותר אבל קשה לר''י דמאי מייתי רב מרי אף אנן נמי תנינא אדרבה תקשי יה מינה דהא אוקמה מתני' במפרש
שלא אוכל נבילה דאז ודאי הויא לשון אכילה וכן ננוי תקשה לרבא דפטר בנשבע םתם ואכל עפר דלא הוי בכלל לשון אכילה וצ'יל
כדמשני הש'יס דשאני התם דאחשביה מעיקרא ולגבי הא דהה םתם כמפרש הוה ידע נ:עיקרא דאהני םעומא דאחשבה אבל אי
אפי' כי מפרש לא מהני במידי דלאו בר אכילה לא ם'יד דליתהני הא דאחשביה שיחשב כנמו בר אכילה ומםיק כיון דאחשביה
חשיב בר אכילה כיון דאכל מעיקרא והדר אשתבע וע''ק לר''י מדתניא בתוספתא דשבועות שבועה שאוכל ואכל אוכלין אםורין כגון
פיגול נותר וטמא פטור ור'ש מחייב והינו בע'כ בשאינם שרוחים מדמחייב ר''ש לפי שלא חלה שבועה עליהו ע''י כולל אלמא
אפי' באין סרוחה חלה שבועה לרבנן ע''י כולל ולפ''ה נמי דפירש דו:שכחת הן בדברים המותרים קשיא דאפי' באסורין נמי משכחת
לה כשאומר סתם שאוכל ואינו מזכיר האיסור כדומשמע התם ונראה לר''י דבקונט' לא פירש אלא משום ר''ש דלדידיה לא חיילא
שבועה אדברים האסורין אפי' ע''י כולל ומתושפתא שהבאתי יש ראיה לריצב''א דאפי' בלא קום עשה חייל על ידי כולל בשאין
מזכיר האישור וא''ת לפ''ה אמאי איצטריך לומימר לקמן בםמוך שבועה שלא אוכל תאנים וחזר ואמר שבועה שלא אוכל תאנים וענבים
בחזר ואמר שבועה שלא אוכל סתמא סני ויי'ל דאין המ נמי דלאו דוקא נקט תאמם וענבים אלא כלומר שאמר שלא אוכל םתם
וכן נ''ל דד דוקא נקמ תאמם וענים הימ חיילא שבועה הא ליתא בהן וליכא למימר דלמלקות איי דלא בעינן לאו והן דלקמן
בס''פ (וף שש.) משמע דלקרבן איירי גבי ואכל תאנים והפריש קרבן וומיהו י''ל דמשכחת הן 'בתאנים השוערים אבל בלא כולל לא
הוי תאנים השוערים בכלל תאנים אלא הטובות לאכול:
ו מא ן