לשתן ה'הי,כה, טור הה,שי ם,רור,והימ,ר,
דלית טה איסור מוסיף בפי ד' אחיה .ינמוח דש ונ. (שש) גבי
נשא חי ואח''כ נשא מת דקאמר רבי שנמעון אינו חייב אלא משום
אחות אשה בלבד ולא חמל עליה
אישור אשת אח אעי'נ דאיתוסך בה
איסור לגבי שאר אחין אלא אשאר
תנמ קאי דלית להו איםור כולל
ואית להו איסור מוסיף כגון ר' יוסי
בפ' ד' אחין (שש) דקאמר אשת איש
ונעשית חמותו נידון באשת איש ואמר
דמודה באיסור מוסיף : רש חוהכ חעיכי
חהש בוי. היי בשונו: בשושבשין ווי
דסור כולל דמיגו דחייל אבשר חייל נמי
אחלב והדאמר בפ' אמרו לו (ביימוח
הף יד.) אקדשה מיבו דאיתוסף בה
איסור הנאה איתוסף בה איסור
לגבי אמלת חלב התם נמי איסור
כולל הוא ולא קי מה מוםיף
אלא משום שהוא חמור על קל:
תם היתה םשת והוביחו עפיו חייש.
כירש בקונמרס משוש הונאת
שבת אבל משום הוצאת יוה''כ לא
דקסבר אין עירוב והוצאה ליוה''כ
ואין נראה דבכיתות זשכ) מסיק
הא דרפרם בדותא היא וחחב משום
הוצאת שתיהן ונקש שבת לאפושי
איסויה: תשרב רו חינו םן חשם.
ור' מאיר חשיב ליה בהדי אמלות
משם דבליעתו זו היא הנחתו
דאמרינן (זנח ום כ.) כתב בי
אומות תה,א מה חי, יבון
וחכע. מפר''ת דאתיא בלאו והן
דמשמע נמי חלב שעל נבי הקיבה
או של חיה לפי שמזמר עמו דבר
היתר אבל בלאו הכי לא משמע
אלא חלב האסור עיקר החלב ותימה
אמאי לא כיך נמי לר' יוחנן מהכא
וי''ל משום דדלמא קסבר ר' יוחנן
דאיכא שום תנא דאית ליה איסור
כולל בבא מאמו ולא בבא מחמת
עצמו אבל מדרבא משמע מה דאין
חילוק והשתא נמי ניחא דאי לאו
הכי מאי קמ''ל רבא טפי מר' יורנן ומיהו יש לומר דאיצםיך
לאשמועינן אע''פ ששניהן באין מחמת עצמן: שרבה רחייכמ
בתםרים חייכח נםי מחהש. אע''ג דמאן דאית ליה איסיר כולל
מודה דעל חמור לא חייל כדמפרש רבינו תם בפרק ארבעה אחים
(יבמומ דף ונ' די'ב אמי י''י) נבי הבערה ללאו יצתה מ''מ חיילא
שבועה אאיסור חלב דקיל הואיל והותר מכללו כדאמרי' בשוף פ'
גיד הנשה .שווין דף בו.) התורה אמרה יבא איםור נבילה החול
אמםור חלב: תיי חקם חמ גכינ: םוח פריםה. ח)המ''ל הא
אוקימנא בבכור כדמשני לעיל: בתיר בםם ר:רונו רמו. פי'
בקונטרס דמויר לא יאכל כי קדש הם לא נפקא דההוא בקדשים
הנאכלין לכהנים כתיב וכל שיש בו היתר לכהנים אין בו מילה
וכן משמע בפרק בתרא דמכות .דף יש.. דפריך ולילקי נמי
משום וזר לא יאכל כי קדש הם ומשני ה''מ היכא דחזי לכהנים
הכא לא חזי לכהנים וקשה דבכריתות (דש ד.) מוקמינן וזר לא
יאכל כי קדש הם בחלב המוקדשין דקאמר התם האיכל חלב
המוקדשין לוקה ב' משום וזר לא יאכל כי קדש הם וחלב לא חזי
לכהנים מיהו י''ל דאע''ג דחלב לא חזי לכהנים מ''מ קרינן בהאי
קרבן ואכלו אותם אשר כופר בהם דהיינו בשר ולא אתא למעוטי
אלא כשאוכל בשר חהאת ואשם לפני זיקת דמים דלא קרינן ביה
ואכלו והשתא מ''ל דלאו באשם מוזר לא יאכל כי קדש הם נפקא וכן
משמע בפ''ק דכריתות (דף ו.) דלאו ד:רוח לא הוי מנ''ש דתרומה
גמ מ''ש חלב דאיכא תרי לאה לאו דזרוח דם נמי כו' וצ''ע שם:
אל א