ףףן ף. .... .... ....ף ..... .ף. .... .... ...ף ףש...
מכות .דף שב. (שש) דקאמר ומחשב נמי כגון דאמר שבועה
שא אחרוש ביו''ט ודחיק למימר האי תנא מת מה איסור כולל
ומשני כי הכא דלא קתני מידי דחייל אמידי דלאו בר מששא וי''ל
דעדיפא מיניה משמ התה:
םהםר שנרהיש םחנרריש חריש פה
רףר החיר ערףר ררחישי
בפ'ב דדרים .דף שז:) נפקא לן
מדכתיב להי ובריש מסכת נזיר .וש
ו. יבב) ברחינן יייו יחבר יייר
לאסור ין מצוה מין הרשות ותימה
תרי קראי למה מ הא איתקוש
נדרים ונזירות אהדדי ביש מסכת
נדרים (דף נ.. וי''ל צריכי דנזירות
אושר כל יין עליו הלכך חייל איין
מצוה כיין הרשות אבל נדרים שאינו
אוסר עליו אלא המצוה כגון סוכה
ושופר ולולב ותפילין אימא דלא
חייל ואי כתיב נדרם ה''א לפי שאוםר
המצות עיו אבל בנזיר שאוסר עצמו
על היין לא חייל דנדרים י)גופיהו
כשאוםר עצמו הסוכה לא חייל:
שש םחי: ה: השהוכות. בהרק בי
ביברים יבב ('.י הריר עירף
נדר דכתיב מ דור נדר לה' שבועה
נמי הכתיב או השבע שבועה להי
ומשני הא דאמר ישיבת סוכה עמ
הא דאמר שלא אשב בסוכה משמע
דבנדרים לפי שאוםר םוכה על עצמו
ראוי שחול הנדר שאוסר הסוכה פמו
כקרבן וםוכה אינה מצווה לעשות
מצוה אבל שבועה שאוסר עצמו על
הםוכה אין השבועה חלה דמשועבד
הוא לעשות מצוה ותימה א''כ מה
םיםר יש בנברים םבבביעה בביעה
נמי חיילא כה''ג כי אמר ישיבת סוכה
עמ שבועה דאםר חפצא עליה
דבאסר חפצא עליה חלה נמי שבועה
כדאמר בשילהי י)(פ''ק) .וף ינ) ובפ'
די נדרים (דף כד:) בבי שבועת שוא
באומר יאםרו כל פירות שבעולם עלי
בשבועה אם לא ראיתי גמל פורח
באויר והדאמר בריש נדריה (דש נ:)
איידי דתנא נדיה דמיתסר חפנא
עליה תנא נמי חרמים דמיתשר
חפצא עליה ולאפוקי שבועה דאסר
נפשיה מן בפצא הינו דהוי נמי כהיינ
דאםר נפשיה מן חפצא אבל נדרים
וחרמים אינן אלא בעמן דמיתסר
חפצא עליה ה''ל דהיינו חומר בנדרים
דבכל ערן דחל על דבר הרשות חל
על דבר מצוה דהיינו כשאוסר חפן
על עצמו אבל כשאוסר עצמו על
החפו אינו חל אפי' בדבר הרשות
כשאומר קונם גופו על החפן דקונם
... היינוכקרבןולאשייךעלעצמואבל
בשבועה בכל ענייני שבועה אינה חלה על דבר מצוה כדבר הרשות דהיינו כשאוסר עצמו על החפץ ורבינו אלחנן חירו בשם ר''י דבשבותה
אפי' כשיאמר ישיבת סוכה עלי שבועה אםר נפשיה נמן חפצא דלשון שבועה לא שייך אלא על עצמו וקונם לא שייך אלא על החפו
שאוסר על עצמו כקרבן ולכך חלה נמי שבועה על השינה דאםר נפשיה עליה אבל בנדר אסר שינה עיו ואין בה ממש ובפ'יב
דנדרים (דף ש).) מסיק רבינא דנדים ני חלים מדרבנן על דבר שאין בו ממש והשתא אתי שפיר הא דאמר בריש נדרים (דש ב:)
לאפוקי שבועות דאםר נפשיה מן חפצא ור''ת ו:פרש דלקמן .דש שש.. ובפ' ד' נדרים .וף שד:'. לא מיירי שאמר בלשון זה יאסרו עמ
בשבועה אלא ה'יק כשאומר לשון שע''י שבועה אוםר פירות עליו ומיירי שאומר שבועה שלא אוכל פירות וברוב שפרים ל''ג בשבועה אבל
אמר יאםרו בשבועה אינו כלום אפי' בדבר הרשות משום דאסר חפצא עליה והשתא נמי רחא חומר בנדרים מבשבועות: פרבר וחמ"ר
יוחוי. למאי דש''ד השתא דלעולם קאמר תימה דתקשה ליה בריש פירקין .וף יש.. נבי שבועה שאוכל ושלא אוכל ה''ל דגבי אכילה
, , לאלור דה לםי . ו לד . מ צ רר ה ת , לו, ד לי ק ר, א ' י נ, ה , ש ירד ר , לטו לם, נ ו ן ש ר ע , כר, שלי ו , , . . ,
מפרש כן אלימה וכענין זה יש בכמה מקותות בש''סב): רש רבםה םהיכ. הק' ה''ר עזרא הניא דהשתא רב דריש
חבויי וו:יעוטי ובהגוזל קמא .ו'יב דף וו'. קבר ב כר''מ דאמר אומרים בעבדים הי שלך לפניך דמן ננ:ם כמקרקעי ומאן דאית
ליה דעבדית במקרקעי דריש בללי ופרטי כדמוכח לקמן בפ' שבועת הפקדון .דף ו).) ובהגוזל בתרא .נ'יב דף ביז:. וי''ל דאית ליה
שום מיעום דממעט עבדים כדפרישית לעיל בפ''ק .דף ד: ה''ב י''כ):