שר ביתב תכב בניח. וליכא לאוקימה בשבת ויו''ט דלמאי קתני
לא הנחתי אי לאו לאשמורנן אע''נ דליתיה בלא אניח אי נמי
משוי אפי' לומ''ד ').שמשיח דש וי.. שבת זמן תפילין הוא: תהפ םותית
כה יהומ םפהק רה. ה''ו: לאוקונוה כר' יהודה בן בתירא דלא בי
לאו והן אלא ניחא ליה לאוקומה ככ'יע:
צתשר שירח ו'וח בנ'בר שיי.
תינ:ה תקשה ליה ומגופא
דמתויי דקתני .ויח: וש נכ.) אייהו
שבועת שוא נשבע לשנות את הידוע
הא איני משנה את הידוע פייב משיה
שבועח ביטוי אע''ג דליתיה בלהבא
וכן נו:י מדתנן .שב) אם לא ראיתי
נהש כקורת בית הבד משום דאי
אפשר להיות הא אפשר להיות חייב
משום שבועת ביטוי אע''ג דליתיה
באראה כקורת בית הבד ווויהו לפי
מה שמכרש רבא דהייק באומכ יאסכו
כל פירית שבעולם עמ אם לא
ראיתי כו' ניחא דלא מצי דייק מההיא
דשבועה היא מאכילת פירות א''נ
התה אפשר שימרח עד שיראה נחש
כקורת בית הבד הואיל והיא בעולם:
ררטשר וכב ירפתי םחכוקת. לאו
ויייי וביעת העבית
דמיירי כנון שאינ: צריך עכשיו לאותה
עדות: תשש חתח םחייהי היי.
תימה דבת''כ דריש מלאחת בשבועה
שלא אוכל פת חטין ושעורין וכוסחין
דחייב על כל אחת ואחת והכא דריש
מיניה דאינו חייב אלא אחת ייש לומר
דבת''כ נמפיק ומלאחת והכא דריש
ו:אלה דמשמע מקצת אלה הכתובים
בפרשה אחה מחייבו ולא על כל אלה
אי נמי מלמ''ד דלאחת קא דריש
מא,דיש ל, לדשה. ת'כ:
לחייבו אפי' מושבע מפי
אחרים בלא עניית אמן משא''כ
בםכיעת בי(רי
'' '