תרא םינייחו רש פעב מםרת. דמלך בתר אביי ורבא כדמוכח
בפרק נ)ובתרא דמסכת מועד קטן (דף בו.)) ולא היו יודים
התלדים אם מדעתו אמרה או משום רבו:
שרטם רתה םעוח. המ''ל מיעט דבר דמתיה בלאו והן ולשמואו
מילתא דמתיה בלהבא וצ''ל דשקומם
הן דלמאן דדיש ריבה ומיעם
ת , ת,ף,למעו,,אד,א
ואתא האי קרא לגלוח על להרע או
להייב דממעט לשעבר אבל בהאי
לחודיה לא סגי: פע רכר ענםר.
נראה דלאו למפטריה מקרבן נרידא
קאמר שלא יצםרך לכתוב על
פנקסו שיביא חמאת שמינה
לכשיבנה מת המקדש אלא אפילו
עונש נמי ליכא כדמוכח בפרק ארבעה
נדים ונדיה דש הה:) דאמר התה
ףחם חנבי םבבות יותרן ףר םביעות
בבביא טיארית וםהרף ייבי בםי
שבועות שגגות דרב כהנא ורב אשי
דכל חד חד אדעתיה שפיר משתבע
ולא דמי לההיא דהשולח .נישין דף וב.
(שכ) שאמרה יהנה שם המות באחד
מבניה שנענשה דגבי ממון שאני
דמעיקרא הוה לה למידק שםופה
לבא לידי שבועה אם תאבדנו ומיהו
תימה אמאי לא מיבעיא תרי קראי
חד לפםור מקרבן וחד לפטור מעונש
דאשכחן בפ'ב דנדם (דף יז.)
גבי נשבע לבטל את המצוה דמיבעי
לן תרי קרמ חד לפטור מקרבן וחד
לפטור ממלקות הש לומר דלא דמי
כלל דהתם שפיר מיבי לן תרי
קראי חד למיפטר שוגג מקרבן
וחד למיפהר מזיד ממלקות אבל
הכא כשפטר שוגג פטרו לגמרי
מקרבן ומעונש וההיא דס'פ ד'
אחין )ינמיח דף וו. שיש) דקאמר לרבי
חייא בר קפרא שקוי משקר ולבר
קפרא רבי חחא שקורי משקר לא לענין
עונש שבועה קמיבעיא ליה היאך
אירע תקלה על ידם אלא במה היה
טועה לומר ששמע מרבי כדביו: