ךאי ררע ירפ בנופ חוע. תימה אדקשיא ליה אבחתא תקשה מה
אמתני' דפ' שבועת העדות (וקמן דף ו.) דתנן על יא) שנגתו עם
זדון העדות ה'ל דשמא פשיטא מה להש''ש בשבועת הדות דשגגת
קרבן שמה שגנה דאפי' מזיד חחב בו אבל שבועת ביטוי ס''ד דלא
שמה שגגה דכיון דלא מחייב אמזיד
בעינן שגגה מעלייתא והא דפשיהא
ליה לקמן בשבועת העדות דאונס
פטור נראה דפשיטא ליה משבועת
ביטמ דאע'ג דכתיב ביה ונעלם פטר
ביה אונס כ''ש שבועת העדות דלא
,,,תב:ונדדפםור: ,,..,
כלל גדול (שמ דף שש:
(שב. גבי הא דאמר אבח הכל מודים
בשבועת ביטח שאין חחבין עטה
קרבן עד שישגונ בלאו שבה ופיך
מהא דתמא אי:הו שבנת שבות טמה
לשעבר דאמר ידע אני ששבועה זו
אסורה אבל איני יודע אם חייבין עמה
קרבן אם לאו והיה שם בספרים ממ
איממא מונבז ונ) השתא בכל התור' כולה
דלאו חידוש הוא אמר מונבז דשגגת
קרבן שמה שגגה הכא דחידוש הוא
לכ''ש אלא לאו רבנן וע'כ לא פמגי
רבנן עליה דמונבז אלא בכל התורה
כולה דלאו חידוש הוא אבל הכא דחידוש
הוא לא תיובתא דאבח תיובתא ורש'י
אינו גורס גירסא זו מ קשה לו והא לא
אתיא בייתא לאשמועינן דשגגת
קרבן שמה שגגה אלא לאשמוינן היכי
אשכחן שגגת שבועת ביטוי לשעבר
ובשמעתא דחיק נמי לאשכוחי דקאמר
היי דמי כו' וברס הקונמי הא מני
מונבז הא ופירש אבל לרבנן טת הו
שבועת ביטוי לשעבר והקשה הרב
רבי אליעזר ממנצ''א לפירושו דמאן
האי תנא דפמג עליה דמונבנ התם
רבי עקיבא ואיהו אית ליה שבועת
ביטוילשעברדאמי'ילוהשיב .....
לו רשב'ם דה'פ הא מני מונבז היא אבל לרבנן משכחת לה בענין אחר כגון דאמר יודע אני ששבועה זו אסורה אבל איני יודע אם יש בה לא:
ה לא וסבור שיש בה עשה וקשיא לר'ת הא בשמעתה מסקינן אפי' לרבנן שנגת קרבן שמה שגגה מש לומר דלית מה דאביי ואבמ משכחת
להו לרבנן כדפישית ולפי זה תתיישב נמי ירסא ראשונה דהשתא משמע דברייתא אתיא לאשמועינן דשנגת קרבן שמה שגגה מדלא נקם איני
יודע אם יש בה לאו אם לא: שסםטי ועסרח שםוננ םחו. פי' בקונטרס שאפי' היה זכור היה אוכלה וקשה דאם כן למה נקט מצטער
ונראה לפרש דמצטער על מה שחנו שוכח שהיה רצונו שישכח כדי שיאכל אבל במזיד לא היה אוכל ופשיטא דלאו היינו שב מידיעתו מון שברצונו
יד י ש א : י ם ר די הה ת,ד דדח, דמ ה י' רי נידק' בחך
יש לו לפרש דבריו יותר: בשי שרתו רתועיב עת חםי: וחועימ עת םתם םנין. השתא משמע דמקרא קדריש הא דלא מיתםר אלא בפת
חטין דאזלינן בתר דבמם שבלב בשמן הפה מחיש והא דקאמר שמואל ציך להוציא בשפתיו היינו שציך להזכיר פת אבל חטין אין
צריך להזמר ותימה דבפרק ארבעה נדים (ודדיש דף ם:) תנן נודין להרגים ולחרמים ולמוכסין שהן של תרומה כו' ושל מת המלך כו' ומפרש
בגמ' דאמר יאסרו כל פירות שבעולם עמ אם מנן של בית המלך ומסיק שאומר בלבו היום ומוציא בשפתיו סתם ואע''ג דסבירא לן דבים
שבלב אינן דבים לגבי אונסין אפשר משמע דלא שי אלא במקום אונס ואע''פ שאומר בלבו היום והכא נמי תםר אע'פ שאומר בלב:
שטין וי'יל דהתם חי בעם הארו דלא התירו לו אלא גבי אונסין כדי שלא ינהגו קלות ראש בנדחם אבל לת'ח שרי אפי' שלא במקום
אונס וכן מוכח דטעמא המ משום דלא מהימנינן ליה במה דקאמר שהיה בלבו היום דקאמר לגבי אונמן אפשר משמע אפשר שהיה דבי:
שהיה בלבו היום והכי נמי אשכחן בפ' ב' דנדים (דף ב.) דמפליג מן ת''ח לע''ה גבי נדר בחרם ואמר לא נדרתי אלא בחרמו של ם ואי הוה
אמרינן דגבי אונסא אפי' מדירו על דתו שרי הוה אתי שפיר דבא אונס אסור אפי' אומר בלבו דחשמע בסוף פירקין (דף ש.) נבי
משה שהשביע את ישראל על דעת הקב''ה ועל דעתו ועוד נראה דהכא דסתם פת הוי דחטין הכי שי אפי' שלא במקום אונס ואם תאמר
בההיא דריש מס' נזיר (דף נ:) דתנן האומר אהא הי זה נזיר ופיך בגמ' דלמא אהא בתענית קאמר ומוקי שמואל כגון שהיה נזיר עובר
לפמו ופריך דלמא לפטרו מקרבנותיו קאמר ומשני דאמר בלבו והשתא מון דגמר בלבו להיות נזיר למה לי עיר עובר לפניו הא הכא לא
בעינן פת חטין עובר לפניו ה''ל דהתם בממ דקאמר אהא לא משמע כלל לשון נזירות אם אין הנזיר עובר לפניו והוי כמלו גמר בלב:
להיות נזיר ולא הומא כלום בשפתיו אבל הכא סתם פת הה דחמין: םפי חתם תתיע ועכ נת כע. משמע דהכא מדה שמואו
דאין ציך להוציא בשפמו והא דאמר בספ''ק דחגיגה (דף י. )שש) היתר נדים פוחים באחר דקאמר ר' יצחק בגמ' יש להם על מה
שיסמכו דכתיב וכל נדיב לב דחי דלמא לאפוקי מדשמואל לאו משום דמת ליה י)דשמואל אלא כלומר דלא ס''ל הכא דשמואל:
שםבם רחוו תרוםח וקרםים עוי. גבי קדשים כמב שהביאו בעזרה (דב''נ בה) כל נדיב לב עולות ר וגבי תרומה כתיב (נמדנד יז) ונחשב
לכם תרומתבם שניטלה במחשבה ואע''ג דתרומה חול אצל קדשים כדאמר בריש האיש מקדש .בד(שין דף מא:) ולא ילפינן
מקדשים מ''מ קדשים נילפו מיניה הלכך הוו שם כתובים הבאים כאחד ובקונט' פי' דתרומה החנו תרומת המשכן דכתיב וכל נדיב לב הביאו:
ל חייה