ףףשנף ףףף. .,..ף,ף..'.'ף.ף,ף.,,ף.,ה.,ה
גרס דבי משום דבמתני' קתמ פםור ולר' יהודה בן במרא הח חמב
כדקתני לקמן במתניתין וליב''א היה נראה לקחם ירסת הספים
דמודה ר' יהדה בנשבע שלא לאכול
נבילה ואכל דפטור דאין איסור חל על
איסור ולעיל (ד' בנ:) נמי פריך נבי
נבילה מושבע ועומד מהר סיני הוא
משמע דמכא מאן דפמג ודוקא
בלקיים המצת כנון לישב בסוכה או
לאכול מצה מחמב ר' הודה וטעמא
דאמר בנדים (ד' ד.) מנין שנשבין
לקיים המצות שנא' נשבעתי ואקיימה
וה'ינ מחייב עליה קרבן י והמ איתא
בירושל' דבשלא אוכל נבילה ואכל מדה
כבי יהודה דפטור דח תימא חחב
ליתני לא אם אמרת בשבועת הרשות
שכן עשה בה לאו כהן והן כלאו תאמר
בשבועת מצוה שלא עשה בה לאו
כהן והן כלאו פי' הן כלאו שאוכל
נבילות כמו שלא אוכל נבילות אלא
ודאי מודה רבי יהודה בן בתירא
דפטור והשתא גרסי' דבי ר' יהודה
שפיר דהכל מדר' יהדה בן בתירא
וה''פ לקיים מצוה פטור דהיינו שלא
אוכל נבילות ויש מקום שבדין חייב
כגון לישב בסוכה דברי רבי יהודה
בן בתירא: שסצש םםוםהכ ככית
םחר םיני. תימה מהאי טעמא נמי
אמאי אין איסור חל על מסור ואי
משום דילפינן בפרק כל הבשר (בורן
דף שיג:) מומתו בו מ יחללוהו פרט לזו
שמחוללת ועומדת חלפינן ינה דכהן
טמא שאכל תרומה טמאה פטור אם
כן היכי עביד קל וחומר נימא איסור
,..,שנרחעל,,יוח :,,,,
לא אתיא כר'ע דדדיה אמר
לעיל (דף בו.) דדיש בריבי ומיעוי
ומאי מיעט מיעמ דבר מצוה :
שת חםעח רםות. פירוש שאינה
בביטול מצוה והמ מפרש ה
לקמן: פשיפ םככ החהפ ככעםו.
כולי הך בבא לא ציכא אלא
אשמועינן דם רשאי לתבול בעצמו
דפלותא היא בהחובל (ניש דף נא:):
בםשט הפ ,כחחה, הך,,בא
פא חרבהטבתחריםט
פי' אף דבר מצוה אבל מן לפרש
דלמא בדבר מצוה לחוד תיבא
מדקאמר לקמן אלא אי אמרת בדבר
מצוה כתיבי מד מיעט ולימא
דמיעט דבר הרשות אלא פשיטא ליה
להש'ס דבדבר הרשות כתיב דלהרע
ויר נמשם, נומ'עת נף
סעוח עתיעי. קראי להרע כגון א
אוכל מצה שהיא הרעה גמוה
..... ..שמיעלגופוולנפשוולהיטיבכגון
אובל מצה שהוא הטבב גמורה שמטיב לנופו ולנפשו: בי חסי שגר חםות נסי רע סםסחת רח. תימה דבדבר הרשות משכחת לה שפיר הרעה
דומיא דהטבה והטבה דומיא דהרעה מה הטבה שמנה בביטול מצוה ומותר לעשות דאל''כ לאו הטבה היא אף הרעה שמותר לעשות כגון לא אוכל
ככר זו ומה הרעה שאינה בקיום מצוה שאין חובה לעשות אף הטבה כן כגון אוכל ככר :ו דמה לנו להקיש לגמי עד שיקשה הטבה
נפה,פוש,,מא פה. ופה,ה,הית,,הן,אנ,הצה לשם:,יסי, תר ת,חבה,חי,מד ת'כ,ממה
הטבמ אחרים ובעינן הטבה דומיא דהרעה דבדבר הרשות ולאו פירכא היא דנהי דקיום מצוה לא כתיב הכא מ''מ נילף מקל וחומר:
יביי ביי יבי יבי ביי ירי בייי 'יי יביי יי'י 'יי. יב'י ויי י