טר ערו,, תכות,רמ.,, ,שיה א. יםך,,למיכחב
דאמר בירושלמי דאיצטריך למעוםי קושר אחוי הקרון וגם בלבישת
צמר ופשתים איצטריך שלא לאסור אפי' אינן תכופין כגון שמ מלבושים
,ד ל הארל פשמם,,,
םיפם. וא''ת אימא דמיעמ
לשנות את הידוע ומילתא דליתא
בלהבא לשמואל ומילתא דמתא בלאו
והן אליבא דרב וי''ל דשקולים הן
כדפרישי' לעיל ואי מרבינן האי מרבינן
האי ועוד א''כ ליתוב לעשות ושלא
לעשות ולא בלשון העה והטבה:
שת תו ריר היוהח הוח היהח. זו
היא טכשת הקונמי ודייק מדתנן
במתני' תלת זימני שלא אוכל שלא
אוכלנה ושלא אוכלנהז ואין נראה
בבהרש םיי בררים (בי י'.) םנן םבועה
שלא אוכל ושבועהז שלא אוכל אינו
חייב אלא אחת ולא קחני התם תלתא
:ימנין ואש''ה דיק ככבא התה בנחי
(וף ז.) ממתני' מדלא קתני חיב אחת
ומדלא קתני אינו אלא אחת וקתני
אינו חייב אלא אחת רווחא הוא דלית
ליה הא מ מיתשיל על חברתה חיילא
לכך נראה כספרים דל''ג במתני'
דהכא תלת זימנין ול''ג הא תו ל''ל אלא
ה''ג חיובא ןהוא: דמכא כו' ודיק
מדקתני אינו חייב אלא אחת כדדיק
בנדים ואע''ג דהכא לא ממ למיתמ
ינ)אלא אחת דאיצטריך למיתני חייב
לאשמועי' הא שלא אוכלנה והדר שלא
אוכל חייב שתים מ''מ דיק שפיר
מדלא קתני חייב אחת: תשר חםתמ
השש ח'תח רבנ'ה בוי. בשייב בנברוש
.דף יז.) לא מסיק הכי אלא דחי התם
כגון שקיבל עמו שחי נ:ירות בבת
אחת ונראה דהתם ס'ד לפשוט דמיירי
כנון דאמר הריני נ:יר היום הריני
נזיר היום וס'ל כרב הונא דאמר התם
לעיל דאין נזירות חלה על נזירות
ומייתי שייעתא ששיר דהוי השתא
דומיא דשבועות ודחי כגון שקבל
עליו ב' נזירות בבת אחת ולא דמי
לשבועה דהכא בנזירות חיילי תרחיהו
להתחייב לתנות ב' נ:ירות זו אחר זו
אפי' לא נשאל על הראשון אבל
בשמתתין בעי לאתויי סייעתא אפילו
אם נאמר דנזירות חלה על נזירות או
שקבל עליו שתי נזירות בבת אחת כיון
שאותו מנין מנה לשם ראשונה איך
תעלה לו לשמה בראשונה אי לאו
משום דאתר אי תשכחת שניה כווחא
חיל' וה''ה גבי שבועה ומשני דהא לא
דמי דהתם איתא לשניה דכי סליק
מראשונה חיילא שמה הא מי איתא לשבועה כלל ונאה דהתם כי
פריך לרב הונא דאמר דאין נזירות חלה על נזירות מהך דמי שנדר
שתי נזירות ומשני כגון שקיבל שתי נזירות בבת אחת ה''מ לשנויי אע''ג
דאין נזירות חלה על נזירות מ''מ אי משכחת רווחא חיילא כדרבא אלא
הש''ס משר לפי מה שהמקשה לא אסיק אדעתיה ההיא דרבא הקשה
ר'י בר' מאיר כשקיבל עליו שתי נזירות בבת אחת ונשאל על אחת
מהן אמאי לא נשתרי בשניה ת''ש מהא דחנן (מדייש דף ב(.. קונם
שאיני נהנה לכולכם הוחר אחד מהן הותרו כולן ונראה דיש לחלק
דהכא כיון דסליק למנין ב' נזירות כקיבל כל אחד בפני עצמה דנ:י:
פש נםתייר היםנו םוית נםמכ ככיח. נראה דמ לא שייר אלא
פחות מכזית דחיב עליה אע'ג דאמר שלא אוכלנה דכי
משתבע על הככר אין דעתו שלא ישייר פחות מכזית דאין לך אדם
שיאכל ככר שלם שלא יהו מעט פירורין נושרים ממנו דאי מפטר עד
שיאכל גם אותו פחות מכזית אמאי קאמר בסמוך דלא חשיב לאיתשומ עליה מ''ש משבועה שלא אוכל כל שהוא דהתם פשיטא שיכול לישאל:
רי ר