שםש םנררי םגנות םותרים ם: םתופות תוי. תימה דתלי כתיבא
בדלא כתיבא שבועה כתיבא מדדרשינן לעיל .ד' ש(.) האדם
בשבועה פרט לאנוס הש לומר משום דההיא דנדרי שגגות משנה היא
בפ' ארבעה נדרים (ד' בב:) אבל גבי שבועה לא תנן בשום דוכתא וא''ת
בנדרים (שש) דקאמר שבועות שבנות
הימ דמי כדרב כהנא ורב אסי אמאי
לא מפרש דומיא דתנן גבי נדר כגון
דאמר שבועה שלא אוכל פירות הללו
אם אכלתי ונזכר שאכל או אם אוכל
ושכח ואכל ועוד דבההיא דרב כהנא
ורב אסי לא שייך לשון מותרין דכבר
יצא לו שבועת שקר ועוד תימה
דלקמן בפרק שבועת העדות ..ד' וא.)
דדחיק לאשכוחי דקאמר לימא תנינא
לדרב כהנא ורב אםי אמאי לא דייק
מההיא דנדריה דשרי נדרי שבנות
דאינהו גופייהו לא ילפי אלא משבועה
ונראה דבנדים ודאי המ''ל שבועות
שגגות דומיא דתנא גבי נדים אלא
ניחא לאשמועינן מעשה ורבותא דאפי'
עובר על שבועתו בשעה שמוציא שבועה
מפיו פטור והשתא לא מצי למידק
מההיא מתני' דנדרים תנינא לדרב
כהנא ורב אסי דדלמא מתני' דוקא
כשאינו עובר על שבועתו לאלתר
דומיא דתנא גבי נדר ואם תאמר
ונדרים היכי ילפינן משבועה מה
לשבועה שכן אין חלה על דבר מצוה
כדבר הרשות ולאו פירכא היא
כדפרישית לעיל (ד' שב. די'ב מב)
דבענין שאין שבועה חלה על דבר
מצוה כיוצא בו בנדר אפילו בדבר
הרשות אינו חל: םשבטת םכמ
חושר שחנ'ם וכנש'ה והור וחםר
ששוכה םרח חוהר תמניש הוי. זו היא
גי' הקונט' ובשפריה היה כתוב איפכא
שלא אוכל תאמם וחזר ואמר שבועה
שלא אוכל תאנים וענבים ונראה
דמחקה בקונט' משום דקשיא ליה דאי
תאנים וענבים כל חד וחד לחודיה
קאמר לא הוו ענבים חצי שיעור ואי
בשניהה בבת אחת אין השבועה שניה
חלה כלל מידי דהוה אתשע וי'
דאי תאנים לא אכיל תאנים וענבים נמי לא אמל והוי כבר מושבע
יע ים ב