ועומד מיהו הוה מצי לפרושי בנשבע על חצי שיעור מזה וחצי שיעור מזה
אבל אי אפשר לומר כן דהך מילתא דרבה איתא בפ''ב דנדים ..וי יז:..
ומוכח כולה סוגיא כמו שכתוב בספרים ולא כגי' הקונטרס ומשמע נמי
דמיי בנשבע שלא יאכל שניהם מכל אחד שיעור שלם דמפרש טעמא
מגו דחמלא שבועה אענמם חמלא
נמי אתאנים ואי בחני שיעור בהא אין
שחך מגו דלא הוי כלל מושבע ועומד
וצריך לחלק ע''כ בין הך לההיא דט'
וי' דהתם מכא איסור שבועה ו)בכל י'
וכל מ' שיאכל מהנך עשר קאי באיסור
שבועה אבל הכא לא היה איסור
שבועה בתחלה כלל על ענבים ושייך
כאן מגו וה''ה נמי אי אמר שבועה שלא
אוכל ט' אלו וחזר ואמר שבועה שלא
אוכל עשר דחחלא שבועה שניה על
ידי מנו: תם רח רחיתי נםר נורה.
תימה דהכא קתמ נמל פורח ולא
קתני כעומ מצרים ובפרק ארבעה
נדים (נדיכ ו' ה:) בט נדר הבאי
תני עולי מצים ולא קתני גמל פורח:
שפצשר יחההו הר ניהות םהכורש
שר' חה רח הח'ת' שוי.
כירוש בשבועה ובהרק ארבעה דכיי
(שש) גרס ליה בהדיא והינו שבועת
שוא לפי שאי אפשר לו לעמוד באיסוכ
בכל פירות שבעולםחי ואר''ת דבנדכ
לא חחלא כה'ג אם אסר כל פירות
שבעולם עליו בקונם אם יעשה כדבר
זה כיון שמ אפשר לו לקיים או אם
אסר כל פירות שבעום עליו בלא שום
תנאי דשבועת שוא מצינו שאסכ
התוב אבל נדרי שוא לא מצינו וראיה
דבפ' ארבעה נדים (שש) תני שבועות
הבאי אסוין נדי הבאי מותרין
והיינו משום דהבאי הה משום שוכ
אבל קשיא מפ''ב דנדרים (ד' שו..
דפריך גבי קונם עימ בשינה ואי דלא
יהיב שיעורא למלתא מי שבקינן ליה עד
דעבר באיסור בל יחל והאמר ר' יוחנן
שבועה שלא אישן ג' ימים מכין אותו
וישן לאתר אלמא גבי דרים נמי חיים
כשאין יכול לקיים ועובר לאלתד
ונדרי הבמ דשרו לא הוו טעמא לפי
שאסר עצמו במה שאינו יכול לקיה
דאפי' יכול לקים שלא אשר עליי אלכ
חד פירא שי בנדרי הבאי וטעמכ
לפי שאין דעתו לומר ממש כקורכ
בית הבד אלא מה שהוא םרוף (מאנ
קרוב) לנבו ומשונה משאר נחשיכ
קורא קורת בית הבד וחיל גדול מאה
שראה קרא עומ מצריה ואינו אומו
כן אלא להחזיק ולאמת דבריו ונבי
שבועה החמירו משום דכתיב לא ינקכ
והא דתני בתוספתא כשם שנדי הבאי
מותין כך שבועות הבאי מותין היינז
מדאורחתא: שםתםשרט םםר
חת 'םרחר. קנת קשה מה היתכ
מועלת השבועה כמו שהיה ירכ
םיעבבו עבובש בובבים השו הן היהיי.
לירא פן יעברו השבועה:
רטשלרש הועשים חיקרי חרוה.
אפילו י:מרו שם המיוחו
האמר' בסוף שבועת העדות (קח: די
..... וב:)השמותהאמורותבמיכהחולאפיי
אה הוביד.בתומר,לי,הוע ,מ המת יבק,לר,אלם: ראצ ב בה בוד,נדים,ת,דימק) כ,,נישכ
בג, .הוו . .האיח .למ:.ך.,אמר, שלהכפ'בד וו..ל ,תוט,כי משו, נלי נ,א..ל,. ור,מ י ,ר,,'הוכ