שר הישי ררמ תהוי הפרה כםעופתייהו. הא דאמינן (ניהי: וש וו.)
נדר שהודר על דעת רבים אין לו הפרה אין ללמוד מכאן
דהיינו שנים לחודיה דדלנ:א דעת הקב''ה שאני יאה תאמר ואותן
חרמות שאנו גוזרין על דעת הקב''ה ועל דעת הקהל היאך יש לה: היתר
דאפי' על דעת הקהל גידא הוה על
דעת רבים ועוד הימ מישתרי בלא
חרטה וי''ל דדעת הקהל כך הוא
שיתירו כשירצו ואפי' בלא חרטה ומה
שמשרה דעת הקביה תקנו הבאוניה
לחומרא בעלמא ולא דמי למה
שהשביע משה שהקב''ה צוה להשביע
אבל חרמות שאנו גוזרים הכל תלוי
בדעח הקהל לחוד: בשה םרוח
החהר. בעםבת נברים יבי .'.) הריר
וליתני םרוף ומשני ו:ילתא אגב אורחיה
קמ''ל דקורת ית הבד מרוף ונפקא
מינה למקר ווממכר:
(נכיו כ'')) שםצש קנימ ררבב.
נראה דקכו ונשבע
דמסתמא רבא היה יודע הברייתא
והיה משביע אותו על דעת המקום
ועל דעת ב''ד: םשצטת םבותכ
שבה יו בשוכה ברח חושרנה הרחםונה
חףישש ףיחיי ירמניה בףישש ביח'
ייישישה בשויהם םבועש בישוי
דשבועה שאוכל היינו כזית כמו שבועה
שלא אוכל דאמר רבא לעיל .ד' ם.)
דחייב אם אכל כזית ושלא אוכלנה היינו
שלא אוכלנה כולה כדאמר רבא נמי
לעיל ושמא יש לחלק בין אוכל לשלא
אוכל: םשצטת חכרות ווחנת
החנם'ש חהר רח שנשיש. בריש שרק
שבועת העדות נפקא לן נ:ועמדו שני
האנשים אה כן אשה כסולה לדון דהא
תנן פ' בא שיתן .נהה ד' מש: ושש) כל
הכשר לדון כשר להעיד והא דכתיב
.שופהיב ד) והיא שפטה את ישראל
איכא למימר שהיתה מלמדת להם
הדינים א''נ לפי שהיתה נביאה היו
מקבלים אותה עליהם וכן יש בירושלמי
תעתה שאין האשה מעידה אינה דנה
שיהי תישה בםה'רק בבייק יבי (י. יוב'
ובקדושין .ה' נה.) דרשינן מאשר תשיה
לפניהם דהשוה הכתוב אשה לאיש לכל
הדינים ואי אשה כשולה לדון הא לא
מיירי לפניהם אלא בכשים לדון
בבברף הרת ויברם ינ'(': ר' ב'.
)שב) לפניהם ולא לפני עובדי כוכבים
לכניהם ולא לפני הדיוטות וי''ל דקרא
איירי בתרוייהו בדייניה ובנדוניה
יעםעו עיבבי ביףביה יהביוטוע יםימ
דלפניהם קאי אאלהים דמשמע מומחין
וקאי נמי אנידונין וכל ישראל האנשים
ונשיה בכלל זה:
מחבנ ףףף ףףפףפן ףןנק