ששבטש הפרות. םנהני םירי. תימה אמאי ציך קרא דעבד
פסול לעדות בפ' החובל .ב'יב דף שב.) מלא יומתו אבות
,,,, ,פל,ם,פיק,לית, תטם,דגומרינ,ה ה,וש:
דמילתא דמון דסגי בתרי דלא אתו
פ,,א,ביל,, בעמ ה
נניםח. וא''ת השתא נמי דאיירי
בעדים מנא ליה למעוטי נשים דלמא
הא דנקט קרא אנשים משום דכל
כבודה בת מלך ויש לומר דגבי עדים
ע''כ צריכין לבא דאין עד מפי עד
כשר אבל לדין יכולה למסור טענותיה
ביד אחר: שםבש העפהי רינין
ביכםרו. ואפי' רי יהודה מודה בגמר
דין או בעדים דמצוה שיעמדו
דאמי' בסמוך וקשה דבפרק בתרא
רשועב קטן יבד בא. יםפ) שששע
דועמדו לא משמע עמידה דנפקא לן
קריעה מעומד מרקם איוב ויקרע
ופריך אלא מעתה ועמד ואמר ה''נ
והתניא בין עומד ובין יושב ומשני
התם לא כתב ויעמוד האמר הכא
כתיב ויקם ויקרע ה''ל דועמד שאין
מעשה לאחריו כי הכא משמע ודאי
עמידה אבל ועמד שיש מעשה לאחריו
כי התם ועמד ואמר לא משמע
עשיבה בשו (ב)יניפ בב בנ.) עשבה
וקידשה ועמדה ונשאת (נ''ב דף קוה.)
ועמד וכתב כל נכסיו לאחר (שב דף
בונ.) והא דאמר לה בתי עמודי
בס''פ מצות חליצה (ינחיש דש קי. ושש)
דמשמע דבעינן חליצה מעומד לא
משוש דכתיב ועמד ואמר דפיי ועוד
דא''כ הויא עיכובא כדכתיב בפרשה
ככה דככה עיכובא הוא אלא אמר
לה לעמוד משום דמצוה בבעלי דינין
לעמוד כדאמר הכא והיה אומר לה
לעמוד ולטעון או שמא לחלוו משום
דחליצה הויא כגמר דיןי):
שתש רבו שרר רהוםיה הוי. וההיא
דסנהדין פרק כהן נדול
(דף יש.) דאמר ליה שמעון בן שטח
ינאי עמוד על רגליך ויידו בך אתי
דלא כר' יהודה ולדדיה בשעת גמר
ו,הוה,א ,)בערבלד,פדת
עו'. המ''ל להפוכי בזכומה כדאמרי'
פרק כל כתבי הקודש (שבח דף ביש.)
תיתי לי דכי אתי צורבא מרבנן קמי
לדינא לא מגנינא ישא אבי סדיא עד
בעההבי ביבותיהי
ףףשףףנ ף.. ...... ף..נ.
שני דינים בבת אחת
דאם בא דין אחד תחלה צריך
להקדימו כדאמרינן בםנהדרין .ד' ב.)
כקםן כגדול תשמעון אי נמי
עשה דכבד התורה יף דאמינן
פרק בתרא דכתובות (דש קו.):