פר נסי כםורע. לפר''ת דמפרש דשודא למי שירצה הדיין ליתן יתן
צריך לומר דהכא היה בעל ין שכננדו ת'ח והיה ירא שמא יתן
לו דאמר .במ)ב(ב פב:) תלמיד חכם קדם נבי נכסיי לםומה ולכך
,,, ,,ח ד,נטזה,ת'הותשה שודא לנזי שירצה:
שסמכו לשמ אנשים ולא
כתיב ושני אנשים אשר להם היב
יעמדו ועי''ל דקאי נמי אאשר להם
יב דהיינו בעמ ינין ובנמר דין
כדאמרינן בסמוך דאית לן לאוקומה
דוחא דעדיה דהוי כנמכ ין.
תשרש הי הר מוווח. אע''ג
בבעינו שישה שיש בה
הדור דאמרינן שיק דקבושין מום
ונ.) מ''מ חן אישור שהי עומד היה
וי'ל דהיא היתה יודעת שבפמה
עמד ושלא עשה אלא משום סתימת
טענת בעל דינה ובלאו המ לא דמי
לעומד ח)מפניו במת הכסא ובביח
המרחו דהתם מכא הידור כלל:
בשתשר םר שםכת נםר רי:
תו'. אע''ג דהיה יכול
להושיבה כדאמר בסמוך דעשה
בבביב תורה ערר יהרנ נבה בבבוב
תורה שהיתה אשת חבר מכא למימר
שלא רצה להושיבה שלא לסתום
טעת בעל דינה אפי' בשעת גמר
דין אע'פ שגמר הטענות או שמא
אין באשת חבר לאחר מיתה עשה
,'. ברערהררי '.''.
בסנהדין פרק כהן בדול
(בב ''.) בהיר בבי בר'ב טעב
מוהתעלמת לא מצי לשני הא דמד
היינו באיפורא דא''כ אפי' מלך נמי
דגבי איסורא לא אמרן שתהא אימתו
עליך משום דדן חכמה כו' מיהו
תימה דהכא שב ואל תעשה הוא
ובהרק ר ששעו בברבית יבב יב.)
מוח דשרי אפי' באיסור דפיך נבי
המוצא כלאים בבגדו פושטו אפי'
בשוק מהולך לשחוט את פסחו ולמול
את בנו שמטמא למת מצוה משום
בזיון המת ומשני שב ואל תעשה
שאם וי''ל דהתם גנאי גדול הוא למת
מצוה שאין לו קוברים לכך שב ואל
תעשה שרי מדע דבקרובים לא דחי
כבוד דידהו פסח וילה וכן לפשוט
כלאים בשוק ננאי נדול כננאי מת
מצוה להכי פיך מינה אבל הכא גבי
עדות מכא גנאי כל כך ולא שרי
באיסורא אפי' בשב ואל תעשה ודמי
ליה גנאי דמצא שק או קופה והתם
נמי דפריך ממצא שק וקופה מכ'יש
פיך וה''מ לשנויי שב ואל תעשה
כדמשני בתר המ אלא דשפיר משני
שאני ממון דאיתיהב למחילה או שמא
אכתי לא אסיק אדעיה האי שנהא
ועי''ל דכשעושין איסור על ידו לא
מיקרי שב ואל תעשה והכא כדפירש
בקונטרס כגון שבאה אשה לפני חכם
להתירה לינשא ותלמיד זה יודע
שבעלה חי ובממונא שרי אפי' מוציאין
ממון על ידו מבעליו שלא כדין ומצא
שק או קופה דמיתי ראיה ררה כנון
שרוצה אחר לימלו והשתא נר ניחא
הא דאיצטריך לשנויי התם שאני ממונא
הב,מחלה,,כב ח)ש,יוז ,,ו''ב,,זםז:,ת, י,וית,יה. ,,א''ת,,כי'ש,כמי,מלר,שרי ,אי,יל חל,,, בד.
חכם מוחל על כבודו חמיר כבוד תורה מכבוד מלך ומה שיכול למחול משום דתורה ימה היא .(בייכ חושפוח זנשיש הז. די'ב חיושנ..
י ר יא ר