תפ רוםיב רםרמות ננפים קתוי. הא דלא פריך מיציאות השבת
משיוהה'ר,תמרו,.רנ. םלה'ההת..א
והרהשח. סוניא דהכא כרבין
דאמר התם (דש כא.) אכלתי ולא
אכלתי שקר ואזהרתיה מלא תשבעו
בשמי לשקר אוכל ולא אוכל עובר
בלא יחל ואיזהו שוא נשבע לשנות
את הידוע ואליביה מסקינן בפירוש
יבתה תורה אבל רב דימי אמר התם
אכלתי ולא אכלתי שוא ולא צריכנא
להאי ריבתה תורה ולדידיה לא
מיתוקמא ב' שהן ד' דלא מפרשי טפי
כני מהני למלקות ולפי זה לו:אי
דמסיק קסבר לאו שאין בו מעשה
לוקין עליו תימה לר''י דמאי מיפרשי
הני טפי מהני ונראה דאף על גב
דלענין מלקות כולהו שוין נ:''מ שייך
שפיר למיתני בהו ב' שהן ד' משום
דבשרה קרבן נמי אית בהו אע''כ
דתחניין לא איירי אלא במלקות
וריצב''א פי' דשויא יו כרבין כדכי'
ולדידיה מיפרשי טפי אוכל ולא אוכל
מאכלתי ולא אכלתי דפשטי' דלא
חשבעו משמע נהבא כדכירש בקונט'
גבי רב ימי דהכי קאמר רחמנא לא
תשבעו בשומי כדי לשקר בשבועה
לאחר :מן ואפי' רבין מודה והא
דמפיק ליה מפשטיה ומוקי לה
באכלתי ולא אכלתי היינו משום
דלהבא נפקא מלא יחל ולהכי חשיב הכא
אכלתי ולא אכלתי שהן ד' דלא
מיפרשי ומשום דקרא לא נמשנ:ע אלא
להבא ולא ו:וקי ליה באכלתי ולא
אכלתי אלא משום דלא ניחא ליה
לאוקמי בלאו יתירא:
צשררשת. תימה דאמאי מייתי
מילתיה דרבא אדרבה
ה''ל לאתויי מילתיה דר' יוחנן דאמרנ)
לשוא לשוא שתי פעמים אם אינו
ענין לשבועת שוא תנהו ענין
לשבועת שקר דוממילתיה דר' יוחנן
הוה לקי אפילו באוכל ולא אכל אי
לאו מילתיה דרבא ויי'ל דהיינו דפריך
בשלמא אכלתי ולא אכלתי כדרבא
אלא אוכל ולא אכל לאו שאין בו
מעשה הוא ומשני דקסבכ רי
ישמעאל לאו שאין בו מעשה לוקין עמו
פירוש ולית מה דרבא ראלא דריש
לשוא לשוא ב' פעמים אם אינו ענין לשבועח שוא תנהו עמן
לשבועת שקר בין אוכל ולא אכל בין אכלתי ולא אכלתי:
ששר'הם ריעתח תורה. פירש בקונט' מלשוא לשוא ב' פעמים
ואין נראה דין :ה בתירוש דאההיא דרשא נופה
פריך לקמן .דף בז.) ומאי שנא פירוש דאפי' אוכל ולא אכל נמי אלא
נראה כפיכוש ר''ח דשירש בפירוש ריבתה תורה דבדברות הראשונות
כתיב .שמ)ב ב) לא תענה ברעך עד שקר ובדברות אחרונות כתיב
(ובדיש ה) עד שוא לומר דשוא ושקר אחד הן: פר חתי הםימ חר
רבכו ח: חכורי:. פירש בקונםרס דל''ג ליה משום דלמסקנא דהכא
ומצי סבר דאין לוקין עליו וכיך התם אי הכי לאו שאין בו נמעשה
נמי לפי המסקנא דהכא ועי''ל רדהתם רוצה ליישב דרבי ישומעאל
דקאמר התם חייבי מיתות ב''ד ישנן בכלל מלקות אפי' למ''ד אין
לוקין עליו ולמאי דפרישי' דדוקא הכא םבר רבי ישמעאל דלוקין
עליו מלשוא שוא אתי שפיר: תערבע פפק חיע. אבל
משום דהוי לאו שאין בו ומעשה לא נ:יפטר דקסבר ריש לקיש דלוקין
עליו ותימה דבפ' ד' מיתות (בובדיי: דף בב: ושב) פםר ר''ל חםמה
והנהיגה בקול דעקימת שפתיו לא הוי ומעשה וי''ל דהתם אליבא
דרבנן קאמר דבהשוכר את הפועלים (נ''וז דש נ. :שש) פריך ליה רבי
יוחנן ממתני' דאם המיר ומומר :סופנ את הארבים ומשני ר''ל הא מני ר' יהודה היא כלונור ואנא אמרי אליבא דרבנן:
ר יי