היךפת וסות כפוי םרח יםתוק. בפ''ק דסנהדרין (דף ו:) נפקא לן
,,, ,,,,,, נל,חנמ וכ,דת,הדס:בכנ,ה:, ,,,.
ואם תאמר למה ירא מגלגול שבועה יותר משבועה זאת
שעתה תובעו וי''ל כגון שאין לו כדי
לפרוע כל מה שיגלגל עמו כגון שחמב
לו הרבה ממקום אחר וסבר אכפור
גם זה ואשתמיטנא עד דליהוו מ
,ה, כנ,כל ב ופרעת . ל:..,
דסנהדין (דף ז:) מפיק מה
משמוע בין אחיכם. וש ההח
עחרםמח. כשעושה בשביל שהוא
אלם ובעל טענות שמתעבר על יב
לא לו אבל כשטורח להביא חבירו
מעותיו שאין חירו יכול לטרוח מצוה
ביד, ,,צן ,ח,,,נהה
שובים העב שיתה בהרב שםום
דרבנן אכשרוה וא:מנן בתר דרבנן
בתר תרהיהו אזלינן לחייבו דהתם
מון דמדרבנן מועת עדותו הי יש
כאן הפסד ממון במה שלא העיד והכא
אע'ג דמדרבנן לא מהני עדותו מי
כיון דמדאורייתא מהע מיחייב: