רשררער הח עקיו תו'. ומפקדון לא בעי למילף דאי במה מצינו
איכא למיפרך שכן נוהג באנשים ובנשים ור''מ נמר
לה מנ''ש דתחםא תחטא כרבי שמעון לקמן בפירקין .דף וד.):
שתתיפ מי:. פי' יש להוכיח מההיא דלרבנן אית להו דון מינה
ואוקי באתרה אבל לר'
מאיר דאית ליה דון מינה ומינה אין
להוכיח מההיא אלא מהך דהכא
דההיא איכא למימר דםעמא דר''מ
משום דימף פקדון בק''ו מעדות שלא
עשה בו נשים כאנשיש ופייב בו בין
מפי עצמו בי: מכי אחכים שקדון
לכ''ש ודיו לבא מן הדין להיות כנדון
מה עדות מפי אחרים דוקא בביד אף
פקדון כך וליכא למימר שבועת בםוי
תומח שעשה בו נשים כאנשיה ופמר
בו מושבע מפי אחרים דמה לשבועת
בטוי שכן לא עשה בו מזיד כשוגג
דכתיב ביה ונעלם ואי לא הוה ביה
שירכא הוה אמינא דשבועת במוי
גופיה נילף מקל וחומר מפדות
לחייבו מושבע מפי אחים:
צתרן חיישי: פר שננתר נרירתח.
היר כתונערם בים הירתין
ששכחו העדות יאם תאמר תיפיק מה
דבקושמא קמשתבעי וי''ל כגון דאמרי
שבועה שלא ידענו או לא ראינו לך
שום עדות וא''ת אכתי מה שמך הא
לדרב כהנא ורב אסי דלמא הכא
היינו טעמא לפי שאינן ראוים להעיד
והוו להו כקרובים או פסולים וי''ל
דלא דמי דאיוהו נפקי מוהוא עד
דפירש בקונמרס ביש כרקא
דמשמע והוא ראה להעיד אבל הכא
קרינן בהו והוא עד דראוין להעיד
אם היו זוכין ועוד יש לומר שגגתה
גידתא שסבוים שמותים לגמרי
משבע לשקר:
שששרט תר,. פהב ו
אחי דחחב חוץ לבי'ד במושבע מפי
עצמו ולכך איצהיך למיתני ואמרו
אמן דהוי כמוניא שבועה מפיו ותנא
כל עניני מושבע מפי עצמו דאי
לרבנן איי בב''ד למה לי ואמרו אמן
דהוי כמוציא שבועה מפיו רכוק
מה דאפי' מפי אחרים חייב א''נ אתי
אפי' כרבנן ונקט ואמרו אמן כדי
לקצר וה''ה אם אמרו אח''כ אין אנו
יודעים לך דות וסיפא נמי דקתמ
השביע עמהם ה' פעמים חוו לב''ד
כו' אתיא נמי כרבנן דלרבנן נמי לא
בעינן שבועה בב''ד אלא הכפירה
דאהגדה דוקא קפיד קרא דלהוי
במקום הראוי להגדה והשתא ניחא
דבגמ' משמע דהא דדרשינן מלאחת
לחייב על כל אחת ואחת דע''כ מיבעי
ליה למידרשה ואתי נמי לרבנן:
ו אי