צפר םיר עתיר םי םחייע. תימה דלמא קרא כי אתא לשבועה
שאין אנו יודעין לך עדות שיש לך ביד פלוני חיטין ושעורין
וכוסנמין דתנא לקנמן (וף ונ.) דחייבין על כל אחת ואחת:
ששהטש םמיי חנו יורפי: כר כרות םושח חוי. דסי'ד דצריך
שתהא כפירה שניה תוך כדי דיבור
של כפירה ראשונה ואם תאמר ממא
כגון שהתחילו וסימו בבת אחת אלא
שאהד מיהכ מעמ יותר מחבירו
וםיישו שרהם איר בבי ביבור ויש
לומר שאין רגילות כלל להיד ב'
עדים כאחת דתרי קלי לא משתמעיו)
אי נמי הוה מצי לשנויי המ אלא
שמתרץ האמת :
שעצר תי,,ריה ת,,חכת
כדי דיבור של חבירו אע''פ שלא יהיו
הכפירות תוך כדי דיבור ואם תאמר
אממ שני חייב לימא אני לא עשיתי
כלום שכפר הראשון כבר ואילו היה
חו:ר בו תוך כדי דיבורו גם אני
הייתי הוזר בי תוך די דיבורי ואומר
רירי בביין בהעיב יה תיב בבי ביביר
של ראשון חשיב כאילו שניהם העידו
בבת אחת בצמצום ויכול גם הראשון
לחזור ולהודות תכ''ד של עדות שני
כמו השמ ואין לשני יותר שהות
לחזור מלראשון אלא לשניהם שוין
ולכך אין השני יכול לתלות כלום
,,' ,,רח,הראג,,,, ,,,,
העד יכול לומר בלא עדותי
עריי עבי קינר יםתירה תבאו ותריא
ויפטר בתלה מן הכתובה דהרבה
פעמים :כות תולה ונפסדת ע''י
העב יותר םשה םנהםבע נריי עבי
סתירה משום דאיכא למימר שמא זכות
יתלה לה ולא חשימ אלא גורמים:
י וה