תצת כיח םנ:כי. משום דכל דבר מחזיקין ליה בחזקת מי שהיה
בידו ואם היו שני ים א היה מהימן למימר דדי חטפי
השתא נמי מון דמודה הוה ליה כנזלן וא''ת וניהמניה בשבועה
דדייה חהף מינו דאי בעי אמר לא חהפי והוה מהימן בשבועה
דכהי'נ אמר בסוף המוכר את הבית
(נינ וף ע:) גבי מפקיד אצל חבירו
בשטר דנאמן לומר בשבועה החזרתי
לך ולא מ''ל ליה היאך שטרך בידי
מאי בעי במינו דאי בעי אמר נאנשו
נאמן בשבועה יא) ויש לומר דירא
לשקר בדבר שהעד מכחישו כדאשכחן
בש)שש הבשיה :זכ בם ונ' ישה) נבי
רבא בר שרשום דקאמר לקוח בידי
לא מצית אמרת דהא נפק עלה קלא
דארעא דיתמי היא ואין אדם טוען
ברצון דבר שהקול מכחישו מיהו
צריכא לטעמא דמחהב שבועה ואינו
יכול לישבע דמשלם דבלא שבועה לא
היה חושש להכחיש את העד ואיכא
מיגו אבל לישבע בדבר שהעד
מכחישו זה ודאי קשה לו כמו בדבר
שהקול מכחישו: צפשי םה חויח
םעופח כםחויב כת. תימה דהוה ליה
למימר ינ) ואמר יחלוקו דהכי הלכתא
דאמר לקמן פרק כל הנשבעין (דף
מז. (שש) עבד רב נחמן עובדא יחלוקו
ועוד תימה דר' אבא הוא דאומכ
ח:רה שבועה למחויב לה כדמוכח
התם מנסכא דהכא וא'כ הוה מה
למימר הכל מודים בעד אחד וכשנגדו
חשוד דפחב כרי אבא:
שםט םינה םםשיע פרי קרקפ
חייע. קאי נמי אהכל
:'. רי בע.('', .,.
ינ)קצת תימה להר''ר יעקב
דאורלינ''ש דכפירה והודאה שמעינן
נמי מרישא דמעמא כשכפר תוך כדי
יבור אך שר חחב משום דראשון נמי
יכול לחזור עדיין ולהודות דאי לאו
דיכול לחזור ולהודות שני אמאי חיב: