שם קייםח םניה חםר רשינח הוי. וא'ת ומאי שריך הא ביש
שבועת הפקדון )ובח: דף וז.) פריך המ לרבה דאמר הכופר
בממון שיש עליה עדים פטור ממתני' דהכא אלא ראשונה אממ הא
קיימא שניה אלמא הכופר במלוה שיש עמה עדים חייב ורבה
איתותב התה וא'כ אתי שפיר דחייבים
ה''ל דאע'נ דכופר במלוה שיש עליה
עדים וליתנהו קמן סמרא לן דחייב
דלא כרבה לקמן מ''מ היכא דקיימי
עים קמן ס''ל להש''ס דחשיב כפירח
דבים בעלמא ואע''ג דבלאו מילתא
דרבה הוצרך רבינא לשנויי כאן כגון
םהיו תרובים כנשותיהן בו' עייש
פריך מינה לקמן לרבה דאי לאו
דרבה ה''מ למידחי דאפילו קיימי
עבים תםן םםיב בהירהי
קרצשרם שנםותיחה. כנון שבשעת
ראית העדות היו
רחוקים דבעינן תחלתה וסופה
בכשרות דאמרינן בשרק י'ינ :נינ וך
ככד. ושכ) וההוא דחזקת הבתים (שש
בב שנ. יבב' בביי העיר םנביב םרית
שלהן אין דנין בדייני אותה העיר
דפריך ולםלקו בי תי מיניהו ולידיני
אע'ג דאין תחלתן בכשרות אין
לדמות פסול דמחמת שנוגעין בעדות
לפסול דקורבה או לשאר פסומן:
קב םםפ הת אק,,מיש ,קנרל
דבהדיא מוכח בפ' כל הט (נישין הף
שש... דרובן למיתה אלא פירוש אע''ג
דרוב גוססין למיתה השתא מיהא
לא שכיב: פ" הםמ הםתב םיחת
הח רח חורי. שימה בשששוש
מששנישין בשייש שבועש והשבון ונבחו
דש וז:) דאנסת ופתית את בתי ר''ש
פוטר משום דאינו משלם קנס ע''פ
עצמו ואפילו רבנן לא מחייבי אלא
שםום רתםברי ביםת יהבם תאבע
ושבועת העדות מינה ילפינן מג''ש
דתחטא דעיקר שבועת הדות
דמיירי בתביעת ממון לא גמרה אלא
משבועת הפקדון ולאו פירכא היא
דלקמן גבי שבועת הפקדון טעמא
משום דלא כפר ליה ממונא שלא היה
מתחייב בהודאתו כדאמרינן לקמן
אבל הכא בשבועת העדות הוי קנס
כשאר ממון שאם היו מעדין היה
מתחייב בהודאתו כדאמרינן לקמן
שאם היו מעידין היה מתתיב הנתבע
כממון אחר:
ייצשתבש חיש שרוני חו שתה חת
ףםי. היר בתויטר ביירי
בתו של עצמו וטעמא דפטוין משום
דאיכא חיוב מיתה ואי אפשר להעמידו
דאפילו בלא חיוב מיתה מאן קתבע
ה שת א