השתא אם אחר אנסה קים לן דבשת ופנם לאביה הוי אוסה אביה
הקנם בעי לשלומי לה יא) ונראה דלא קשה מידי דאיכא לאוקמה בנערה
שנתארסה ינתגרשה שיש לה קנם וקנסה לעצניה י)(לר' ייםי הנלילי)
כדתנן פרק אלו נערית .נמיניש דף מי.. יכן צריך לפרש מתני' דהתם
דתנא הבא על בתו פהור משום
שמתחייב בנפשו מיהו הא דקתני הכא
או פתה את בתו לא אתי שפיר שהרי
מחלה לו ושמא איכא לאוקתה בקםנה
דלאו בת מחילה היא וכרבנן דאמרי
התם קטנה יש לה קנס ולפי' הקונט'
אין להקשות לו:ה לך למיתמייה בשמוך
עב םייםעי טהי התיבע ףיוו ביבר
אשמעיי הכא ינ' דשיפא אשמעיי משוה
שלח ביד עבדו דאע''פ דשלוחו הוא
לא מיחייב: ששת תחהםמי.
אעייכ דהסקינן במכובה .נ''כ וש כ.
ישב) דשיח שייה ותנן .ומחן וף וב..
שילח ביד בנו ביד עבדו פטור הכא
עדיך שיש ל: כר להוציא וממון כמו
לבעלים עצומן וא''ת אכתי תקשי הא
מנה לפלוני ביד פלוני ובא בלא
הרשאה חייבין דומיא דכהן דלא שייך
הרשאה ואכיי דיתור משנה אתא
לאשמועינן דוקא בכה''נ פטור בכל
ענין דלא נ:שכחת חיובא אבל מנה
לפלוני ביד פלוני זימני: דמשכח חיובא
כמי בבא בהרשאה: שרשת ררמ
ששריה התהיו:. ואיירי שאחר שכתב
לו הרשאה כפר לו ולמ''ד במרובה
.נ''ב וף ב.) אפילו לא כפר ליכ לא
כתבינן מוקמינן מתניי דהכא
בפקדו: דהא םעומא דלא כתבינן
תפרש התם משום דניל ולא ותייאשו
הבעלים שויהן אין יכוין להקדיש
ופקדון יכול להרדיש כדנ:יכח התם
דמייתי עלה לעיל .דף שש:. לסייעתא
מהא בתנן אין הנינב םחכ הננב
תשלם תשלומי כפל ובפקדון משם
בבשנו בהי השהשיב ינ'יח וד וני) ובו
חוכח בהמוככ אח הההינה (נ''נ הש
כי.) נבי ההוא נברא דאייתי קארי
לפום נהרא אתו כ''פ שקול חדא חדא
ואמר הרי הם מקודשים לשמים
ומהקינן דאי לאו דקיצי דמייהו קדשי
דברשותא דמריהו קיימי א''נ שיכא
לאוקומא בנ:קרקעי דידאי כתבינן
ליה 'דקרקע אינה נגזלת וכד:''ד
לקנמן פרק שבועח הפקדון .וף וז:.
הנמשביע עדי קרקע חיב והא דלא
משני הש''ס הכי דהיה ניחא לכולהי
לישני משום דלא חייש לשנויי אלא
לפי לשון שתופם עיקר מיהו קשה
בהרק ים בביר ינביביי בב )'.' בבי
ב' ושים של ב' אנשים שלא ביכרו
וילדו שני זכרים מת אחד מהן בתוך
ל' יוה אם לכהן אחד נחנו יחזור להן
ה' שלעים וומוקי לה בבא בהרשאה
והתם לא שייך לא פקדון :לא קרקע
בחין כודין בקרקעות מיהו התה
נמי איכא לשנויי בבא במעמד
שלשתן ור''ת פוסק דכתבינן אפילו
אמםלטלי דכפריה דטעמא דלא
השבינ( שהרם ייינ')יני) 'ם ח' י'''
נ:שים דנייחזי כשיקרא ב'שיבפרק כל הגט .וישיז דף בי. )שש. יבהכותב
.בב(נוז הף בב. ישב. משקינ: דלמיחזי לשיקרא לא חיישינן
ואין להאריך כאן בדבר)ח): צבבש' כחכי בומין. תימה כיון
דגמרי' מפקדון ניבעי נהלואה ובעושק ייחוד כלי כדאמרינן
בבי םכיעת ההתבין בהיהב יי'י' בב ד'.)י
תהתרן םוםי ייתיחו. דעיקר לא אתי להפםידה כתובתה אלא להשקותה :
י י ם בע