שצםשט תנםעכ וםייר םםוגנ. וליכא למימר דהיא נופה נילך
בק''ו דאיכא למימר שבועת ביטוי יוכיח ומיהו במה
מצינו מצי נמר לה ונראה דהיינו הא דפריך לקמן ליגמר נמי שבועת
פקדון משבועת העדות למושבע מפי אחרים וכ''ת אדרבה נילף
מביטוי משתברא דאיכא למילף םפי
מעדות שכן חוא תבעיה כפריה
ועבמה: ת'ב גטיח עעייח
וכעהיח. ומת דל'ג ועבריה משום
דשבועת בטוי איתא ונמיז לשעבר
לר''ע ול'נ דא''כ תבעיה וכפריה
תי מימ נינהו מדקאמר הנך נפישן
ולקמן בשמעתין מוכח דחדא היא
דפיך אדרבה מעדות ה''ל למילף
שכן חמא הדיוט בשבועה תבעיה
וכפיה ואואין ומשני הנך נפישן ואי
חשיבי בתרי אם כן לא נפישן:
רתר חית ריה ררי חהח הריני
נפבות נם' םבשהת רר.
משמע הכא דר' אחא אית ליה
אומדנא בדיני נהשות ותימה דבפ'
אחד דיני ממונות (שנהדי: הש וז.) גבי
כיצד מאיימין על דיני נפשות שמא
תאמרו מאומד ראיתם וייק בנמ'
(שש:) הא בדיני ממונות ביאמרינן
כמאן כרי אחא כו' משמע דלא אייי
רבי אחא בדיני נפשת ה''ל דודאי
מיקרא דס'ד דלא מיתוקם כרבנן
ע''כ מוקי לה כר' אחא ואית לן
למימר דלא יי אלא בדיני ממונות
דוקא ולא בדיני נפשות כי היכי
דתיתוקם מתני' כוותיה אבל לפי
המסקנא דמוקי לה כרבנן מ''ל דר'
אחא אית ליה אומדנא אפי' בדיני
נפשות אבל עוד תימה דמשמע משום
דאת מה בדימ ממונית אית ליה מי
בדימ נפשות וא''כ אפי' לית ליה דר'
אחא משכחת לה אומדנא בדיני
נפשות לכ'ע כמו שעלתה לו נשיכה
על ראשו ונקב קרום של מוח דאפי'
רבנן מודו בהאי אומדנא דמוכח
בפרק כל הנשבעין לקמן (דף מ(:)
כגון שעתה לו נשיכה על גבו ובין
אצימ ידיו וי''ל דהמ''ל ולטעמיך:
ףף ן. .... ..... .ש. ...
ובםי'ר (פביפ בד י. ינבווברו ב.)
דאין ציך התראה ואעיפ שהיה כאן
פירכוה ובלבול רוח שהי בחורבה
היה לא היה פוטרו בשביל כך דדוקא
גבי גלות הוא דפטרי' ליה בפ'
בתרא דיבמות (הש בנ: ושש) משום
דמייתי קראי דכתיב כמה זמנין
ויפל עמו המות אבל מיתת ב''ד
לא מיפטר בהכי תדע דהא אמרינן
(כוכדי: םי) שהיו הובשים אותו
ויהו מכאן יש לדחות ולאוקמיה כגון
דמחייה בביתא דשישא ולא פרכיס
וכן ציך לאוקומה למאן דמוקי בפ'
אלו נערות .בח(נומ ונ:) לקרא בשוגג
ומאי ונקה ונקה מגלותד):
פר םרינה הרנ חי םרש חנ.
תימה הא אזלינן בתר
רובא דמרוצח ייקינן לה בפ''ק
דחולין (דף ב: ושב. דלא חיישינן
דלמא במקום סמך נקב הוה וי''ל
דמיירי כנון דאיכא קמן חד מיתה
וחד שלם דציך לידע איזה מהם הרנ :
י ע בי ם