צטררש רומיי מותו םעחויו. שאם היו מבפנים היו יודעים אם
היה פרעון או הלואה ובקונטרס פירש שע''י שהם בחוץ
לא המר בהם הנתבע: פעצ םתרי וחםרו רהםתי: םיש שער
פםור :ח מםר ריה חוחיק עעת. וא''ת ביש בי'מ זוש נ..) דאמר
מנה לי בידך והלה אומר אין לך בידי
כלום והעים מעדים שחמב לו נ'
ישלם לו הנ' השבע על השאר והשתא
יהא הוחזק כפרן ויפרע הכל דלא
ברע עבית םהעבו םתיב יי
מדהשתין דהכא וי'ל דהכא דקאמר
לא עברתי בצד עמוד זה משמע
דבעי למימר דאם עברתי מעולם
בצד עמוד זה אני חמב ולכך הוי כפרן
בכל כשהעידו עדים שהשתין בצד
עמוד :ה אבל התם לא הוחזק כפרן
אלא בנ' ואותם פורע: שי חיתי
ראםר בעיעש רשריש םםעישש
חפקרוי. תימה דלמא הא דנקט
ר''ש במילתיה דעשה בו מושבע
ףיבבע בםביעת העבית ירני עףימ
דלבתר דקים ליה ג'ש הה הכי דהא
כל כמה דלא קים ליה ג''ש ע''כ במה
מצינו לא מצי למילף דאיכא למיפרך
ד,,לפקדט,. עשה, ב,חם
חפהיוי תו'. פי' ליגמר מיניה במה
מצינו דפי' לעיל וא''ת כל כמה דלא
דע הכא דמזיד כשובב היר מני במר
הא איכא למיפרך מה לשבועת
העבות שהו עםה בו שייב הםובב
וי''ל דהשתא נמי מתריהו פריך
ורישא דמילתא נקמ:
שקרצן נםי כח עתיע שיה ונכרה.
עישה היר םבר התבון
לעדות דהתם כתיב נבי ביטוי
ומומאת מקדש וקדשיו דתיב בהו
ונעלם ודיה לא כתיב דמכא
למימר דאכתי לא מסיק אדעתיה
עד לבסוף מדקאמר בסמוך אדגמר
ממעילה נגמר מעדות משמע
דפשיםא מה בעדות טפי מבפקדון
מטעמא דפי' ומיהו י''ל דהא
דפשיטא ליה בעדות טפי משום דלא
שייך למילף עדות ממעילה כמו
פקדון דלא דמי למעילה:
תבי נפיםיי. המנו כל כמה דלא
קים להו ג''ש דתחטא אית
לן למילף טפי ממעילה במה ממנו
משום דנפישין אבל לבתר דקם לן
ג''ש ילפינן מעדות אע''ג דהנך
נפישין דאמרינן בפ' ד' מחוסי
כפרה (ויחוז דף ה.) דג'ש עדיפא
דמילה ממעילה לאו ג''ש היא
ותימה כיון דר''ש גמר ג''ש מנ''ל
לרבא בר איתי בסמוך דקאמר מאן
תנא שבועת הפקדון לא ניתן זדונה
לכפרה ר''ש היא הא אין ג''ש למחצה
ואפי' היתה קבלה בידו מ''מ תקשי
דמאי טעמא דר''ש ושמא קסבר
דמיה מעילה ג'ש היא: