.בף ...ף .ף. ..ף ף. ף... .ש... שףש.. .שנ נףש.. שף
אתי כדאומר בפ'יג .ובוין דש א: ושש) דקאי בלהבא וו:מעט
להבא ולא א:רוק וזרק חייב לכ''ע וליכא למיומר נמי דאתי למעוטי
נשבע לבטל המצוה דהא קתני לה התם .דף בז.) ברישא דהך ומתני'
יא''ת היכי דייק מהכא דלאו שאין בי
מעשה אין לוקין עליו דלומא טעמא
משום דהוי התראת ספק וי''ל דומשמע
מה דפטר אפילו ושבע על הככר
ו:רקו מם והתרו בו בשעת זריקה
ומיהו הא נמי חשיב התראת ספק
למ'ד ביםלו ולא בטלו 'דחשיב התראת
ספק אפילו שיבר כנפיה בפ' בתרא
דמכות (דש הי: ישש) א''נ אינו חושש
רק לומצוא תנא דפליג אמתני' וא''ת
וומנלן דפליג דלמא מתני' דהכא
איירי בזורק ככר לים דהוי התראת
ודאי ינ) ולעולם תרוייהו סבירא להו
דלוקין על לאו שאין בו נמעשה וומתני'
דפ'ינ (ושחן דש כז:) איירי בהתראת
ספק וי''ל דמתני' משמע ליה דאיירי
כמתני' דלקמן (שש) וכן מייתי נעיל
שפיר ממתני' דמותיר בטהור אע''ג
דאיכא למימר דפטר משוה דיש בהן
התראת ספק דמ'ימ אייתי ראיה
דפליג תנא אמתני' דבהאי טעמא
דפטר מותיר בםהור יש לפמור הך
דמתמתין: צתרר הש' רתו שחי:
עו םפםה מיי רוקי: פריו. וא''ת
דבריש אלו טיפות .ביוין דף מנ.)
פריך לר' יוחנן דאמר הלכה כדברי
האוו:ר בכ:ית והא''ר יוחנן הלכה
כסתם ומשנה ותמן ניםלה הכבד ולא
נשתיר מד:נה כלום ומאי פריך והא
סתמא בתדא עדיף הי'ל דאלו
טריכות ואלו כשירות חדא מילתא
היא ולא שייך למימר בהו קנ:ייתא
ובתייתא והר''ר יעקב דאורלינ''ש
תירץ דה''פ :הא''ר יוחנן הלכה כסתם
משנה עי'כ םתמא דאלו כשירות לאו
סתמא מעלייתא היא דאי סתם נמור
הוא אמאי הוצרך לפסוק כוותיה
והא''ר יוחנן חדא :ימנא דהלכה
כסתם משנהבי: שרתצש ננכיה
םבי םכקות מיכמ. ואין לומר כגון
אם התרו בו שלא ליכנס למקדש
ונכנם או שלא לאכול בשר קודש
ואכל דא''כ היינו ידיעות הטומאה
..... ואם התרו בו שלא מכנס במחנה
לויה ונכנש לפנים ממחיצתו הא אמר בפרק אלו דברים .פשייש
וף שז. יב''ש בחד''ב בבבוב) דלא לקי שהכתוב נתקו לעשה דכתיב בדד
ישב אבל אי איירי לענין קרבן ניחא דיש קרבן לאחר שנםהר ומנגעו:
שקצסין םחהמ. ,תמת,א דן ל:מן ,תל, עכ,,קמצונ,ד'
ישש) משמע דלקי אך על קציצת ננים טהורים דאין צרעת דוחה את
העבודה ופריך י)ונקצן בהרתו דאתי עשה דעבודה ודחי לאו דקוצן
בהרתו ומשמ מחיסר םבילה התינח ננעים םמאים נגעים טהורין
מאי איכא לדמימר ומשמע דלקי אקציצת ננעים םהורים ואומר ריצב'יא
דהתם נמי לא איי אלא בד' מראות וההוים דקאמר כנון דעמד
ביניו בזה וב:ה או כהה וקרי ליה טהורה לפי שאין מוחלט ואין
מחוסר הבילה שכבר טבל: תפ כמו חעי םתוהםמ תיי'כ קםה
יריפות. תימה דהא ודאי אי הוה םבר ר'יע לאו שניתן לא:הרת מיתת
בי'ד לוקין עליו הוה אתיא ו:תני' שפיר כר''ע ולא הוה קשיא ליה
ידיעות כיון דלננלקות איירי מתני' דאיצםריך לנ:ינמר דםבר תא
דמתניתין לאו שניתן לאזהרת נ:יתח ב''ד לוקין עליו וי''ל דקשיא ליה
ידיעות כי מוקמינן ומתני' כר''ע אע''ג דו:תניחין איירי למלקות כדמשיק בתר המ אי הכי ידיעות התראות מיבעי ליה אבל כרבי ישמעאל
ולמלקות אתי שפיר הא דקתני ידיעות דמתני' איירי בין לקרבן בין למלקות והשתא אתי שפיר דיש ליישב אי הכי דפריך אנמאי מוקי כרבי
עקיבא ולמלקות דכרבי ישמעאל ולמלקות א''ש כדפרישית: רשר כקיהמ נםי וכםהבות. וא'ית א'יכ שבר ר''ע לאו שאין בו מעשה לוקין
עליו כדאומר הננמ' לעיל אליבא דר' ישנמעאל והיכי ומצי םבר דלוקין עליו והא לוו''ד לוקין עליו וושום דנמר ו:מוציא ש''ר ועדים זווומין כדאד:ר
בפ''ק דומכות .דף פ.. ור'יע דאוומר עדים זוממין קנםא הוא לא נמצי גנמר דאיכא לומינור שכן קנש וי''ל דדלמא םבר כרב דימי דאמר בפ''ג .ובו.: דף
ב:. אכלתי ולא אכלתי שבועת שוא היא ולקי עליו מלא ינקה ולמאי דפרישית לעיל דדוקא גבי שבועה קאמר לעיל דלקי עליו אתי שפיר:
ו נעלם