"שהה רמםר כמו כמו. ולאו דשבועה ממש היא אלא יש להזהר
וקנת יש עינש בדבר: רשר וה: יששם יו היח חרה
םנמםרה כתוהח. תימה דלעיל לא גמרינן אלא שבועה שאין
ענמה אלה שהיא כשבועה שיש עמה אלה אבל אלה שאין ענ:ה
תה,כט, עמב,שבה,, מרי:
בורת בר םיעית יבוובר:
וף ש(.) אלהים לא תקלל קדש איש
איש מ יקלל למה לי ויי'ל דאיצטריך
לכרת והא דאמרינן על הכנוין
באזהרה למעיטי מיתה אתא ולא
למעוהי כרת: שבקש" םם יוםת
םה תייר. תימה הא אינמריך
לכדדרשינן בפי די תיתות .שש הש יי..
דאינו בייב עד שיברך שם בשם:
יםשהי נפםר םער. תימה בקללכ
ד''ה חייב ובחובל עצמי
איכא פלוגתא .ני'ב וא:. חבלה נמי
תיפוק ליה מהאי קרא או מוהשמרו
מאד לנפשותיכם ועוד תימה דבפ'
בי ייתיא יבוווב'( בב וי.' בייז
לאשכוחי א:הרה לומקלל אביו נ:נשיא
וחרש ודיין ליגומר ממקלל עצנ:ו וי''ל
דאי לאו דאשכחנא אביו י') לא הוה
גמרינן בעצמו מה שלא מצינו
,''' שאה' בתמ:ויי,, ,,,,
ררם. מחרש ואביו אתי
אלא שלא חש כאן להאריך וליכא
לומיפרך שכן נ:שונין כדפריך בפ' ד'
מיתות .שש וף שי. (שש. ענ דיין
וחרש ונשיא דאביו איוו משונה:
י י'ב