תרב בקונטרש ור''ח אלא לעולם איפוך ובאיסורא אית ליה
ובממונא לית ליה ושאני םוםה דמסורא דאית ביה ממונא
הוא ובספרים היה כתוב לא תיפוך והקשה בקונהרש דלרבנן
דפםרי מי לית להו דשתויי יין במיתה ונראה לתרץ דהא דפטרי
משום דבעינן שה המיוחד ואינהו
אאלהים קאי ינ) אע''ג דכבר איפלינו
איידי דתנא ר' מאיר מחייב תנא
נמי וחכמיה שוורין ואם תאמר
התינח םוטה דלית ליה לר'מ מכלל
לאו אתה שומע הן משום דאית ביה
ממונא אבל אכתי תיקשה מכל הנהו
קראי דמיתי פיינ דקדושין (דש כא:)
בשלמא לר''מ הינו דכתיב ום
בחקותי ונוי וכ: אם תהיב ואם
תאבו ואם לא יתחטא נמשמע דמצריך
. . . ..
.......י.ן...ש. :,הנו,,נ:י...יררהא
תיצהםיישערשיששרצי באוףויא גיידמא אייב שמויו וין
''שסשישתושרישיסין דבומתהלבנןמנאלהווכןמצאתי
חהק,,קוופנ.י לש::בבמ,בבפיטיא)תלאאמנונר
יןחקחפ ......ן....ן....
ווןמ לי.ל
י ומק מח חווק ףמ קמ ..ק נ.ן ף..ן ףף...ה. .ו.. קןנ..ף
:ה טה פיקמה פקיןמ לי פקדוני ואנ:ר אין לך בידי אינו
:ת רע
יר,מ:ה ..ה,כהן
שור ישםרש שור תש שששתב שרידתא. אם שבור משבפ
הר .ה,..ה..ה,ף
.טששהרשששצתתםר אכולהו:אפילואמרחםהושעורה
ר'י יייחחחייחיי.י...'י''חייייי'