תורר עםשוכת הנקרו: םחו. פירש בקונטרס דבשבועת העדות
ליכא למבעי הך בעיא משום דאין התראת ודאי בשבועת
העדות דמי יודע שהם יודים לו עדות ודן נראה דלא חשיב
סכק מון דלמותרה אין ספק דהא בעדים זוממין אי הוו צרימ
התראה הוה מתינן בהו אף על גב
דהמתים בהם אין יודין אם הם
משקרים והא דלא בעי הך ברא
בשבועת העדות משוה דאי אפשכ
לידע לעום אם הם מזידין שיכולין
מר ,שכחנ:,,שר,,,רחרום ח
איכא טובא כדפירש בקונטרם אלא
,לח, כ'י,שנט..מנ:,פי,,
כתיב (רשדא יש) בקורת תהיה והיא
את אשמו הא אמרינן בסוף ד' מחוסרי
כפרה .במבומ דף יא.. דהיא לוקה
והוא מביא קרבן: םתר חינו רוקה
הח םינםר שםכקות. תימה דמעיקרא
ס''ד דבעי למילף מיניה חומרא דדין
הוא שנחמיר בנזיר שכן לוקה ולמאי
דמסיק השתא צ''ל דמיתניא לענין
קולא דדין הוא שנקל בנ:יר שכן
מיפםר במלקות ונראה דלא ידפ
לנבי מאי מיחניא אי נמי מעיקרא
ס''ד דה''פ לא אם אמרת בנזיר
שהוא םמא שכן כפרתו תלויה במלקות
הקל ולא בקרבן תאמר בשבועת
הפקדון שאין כפרתו חלויה במלקות
אלא בקרבן דחמור ודלא כמ''ד
לעיל ניחא ליה לאיניש דליתי קרבן
ולא לילקי ומיהו בסיפי מיתניא הך
ביתא ותיתניא דשכא והר איתא
התם בפרשת נשא גבי נזיר בפתע
להביא את האונס פתאום להביא
את השונג והדין נותן ומה במקוה
שלא חיב את המזד חייב בו את
השוגג כאן שחייב את המזד
אינו ין שנחייב את השובנ ומנין
שחייב את המ:יד אמרת ק''ו מה
שבועת העדות שלא חיב את השוגנ
פירוש שגגתה נרידא חיב את המזיו
כאן ששייב את השוגנ אינו בין
שנחמב את המ:יד לא אם אמרח
בשבועת העדות שכן אינו לוקה
תאמר בנזיר שלוקה והואיל ולוקה
לא יביא קרבן ת''ל וכפר מאשד
חטא וגו' ונראה דהחנו הך דמייתי
בביעתין ובםתום ףביעת העבום
אית למיגרס שבועת הפקדון ואיח
למיגרס נמי הכא איפכא דאמרינ:
בשיפרי מה לשבועת הפקדון דכ:
אינו לוקה כו' וכן גר'ח וזה לשוני
ואתינן למפשטה מהא דתניא בסיפמ
דבי רב לא אם אמרח בשבועב
הפקדון שכן אינו לוקה תאמר בנ:יד
שנטמא דלוקה והומל ולוקה כו'
ואם תאמר מאי קמשני דלא מיפםד
במלקות כלומר אלא צריך עדיי:
קרבן והא היא גופה אתינן למילך
בנזיר שיהא עדמן צריך קרבן ואר''ח
דה''פ דלא מיפםר במלקות שאי:
מתכפר במלקות לחודיה תאמר בנזיד
שמתכפר במלקות לחודיה דכי מייתי
נמי בשוגג קרבן לא מייתי אלכ
למיחל עליה נזירות טהרה כדמסיק
ודלא כרבי אלעזר הקפר דאמר .מזיו
דש יה.) נזיר ממא שומא הוא והכ
דפריך והא קרבן כתיב ביה פירוש הא בשוגנ תיב קרבן ולמאי קאתי
אם לא לכפר וא'כ נילף משבועת הפקדון דבמזיד לא יפטד
במלקות אלא יצטרך עדיין קרבן ומשני כו': שים ככור
בםםר ורוח שפרים. כנון דאמר לא לויחי דכאומר לא פרעתי דמי:
ה כא