תשפ נםי עררשינב. שהיו קרובין בנשותיהן אבל נשותיהן
גושסות לא צריך למימר דהא הכא ליכא לאקשויי פשיטא
דהא קמ''ל דהודה ואח''כ באו עדים דמשלם קר: וחומש וכי באו
עדים ואח'כ הודה משלם תשלומי כפל:
התרן םב'חי: סהב: כר הפירת
שכעור קהקכות. תימה והא
רבי יוחנן גופיה אית ליה בסוף בבא
בתרא :וך ככה:) דשעבודא דאוררתא
וא''כ אפילו בעל פה היכי משכחת
לה לשבועת העדות ולשבועת הפקדון
והמ נמי קשה מהשולח .נישי: דף וי.)
דאמר רבי יוחנן שמר שיש בו אחריות
נכסים אינו משמט ואם כן אפילו
בעל פה לא משכחת לה לדידיה וכן
בפרק קמא דב''מ (הש ה: ישכ) נבי
מובה מקנת ובשרק הבושב זנחיניח
הף כז: יזכ) ואיתא נמי התם בבי
עד אחד דאין נשבעין על כפירח
שעבוד קרקעות ולנ:''ד שעבודא
דאוריתא לעולם לא משכחת שבועה
וצ'ל ינ) דאמביה משכחת כשמחל
השעבדב):,יי םה,ת. פימ
קמא (נ''ק וש וז.) וכמר שורף
שטרותיו של חבירו מכל מקום כיון
דכי איתנהו בעינייהו מחחב מה
לאהדורינהו ה''א דכי כפר חייב ומיהו
לבסוף דמסיק דלעמן השבה דוקא
פליגי אי אומר לו כשנשתני הרי שלך
לפניך ולא לענין שבועה קשיא מה
שיך למעוםי שטרות הא אפילו שרפן
פמור כ''ש נשחנו וצריך לומר דסבר
כרי מאיר דדדן דינא דגרמי אי
נמי כי פטרינן היינו כי קלינהו
באתייהו אבל נטלן ושרפן חייב:
ברן נד,ת,,'נ, ,ניתן
מייתי דסתם מתמתין דיקא כמאן
בשמכ ושיהו קנש שושה דשיישי
ממתניתין דדחי לה לייתי ממתניתין
בםבועש שרינין ונבחו בם ו''ז
דאין נשבעין על כפירת שעבוד
קרקעות אם כן אין כאן קרבן:
אל א