ףףן ... ף... ף.... ..... .ש. .ש.. .ש.ף.. ........
דפירקין (דף וו:) דפטרינן בקנס וכל שכן בקרקע דמוכח
בפ' שבועת העדות (ופיו דף וד.) דקאמר ולר' יוחנן דאמר משביע
עדי קרקע פטורין מאי בינחהו איכא בינייהו קנס ולאו פירכא דלקמןיא)
טעמא משום דלא כפר מה ממונא שלא
היה מתחייב בהודאתו אבל גבי עדות
מאן דפמר בעי קרקע מחייב בעדי
קנס שהי יתחייב ע''י עדותן כמו בשאר
ממון: ששת צהה הח רר רמ כר
וכמ כר ולא גרסינן וי''ו בכולהו אלא
בבתרא וכן בכל הני דמייתי דאי
גםי' וי''ו בכולהו אם כן במסקנא
דמוקי לה כרבי לימא ר' יהודה היא
דאמר ולא לך פרטא הוא אבל השתא
לא מתוקמא כוותיה דהא תרוייהו
חשיב פרטא בין בה''ו בין בלא ה''ו
ואסויא דשמעתין קשיא דמוכח בפ''ב
ד:בחים :וך ו: וזכ) דמפי הה פרמא
בלא ה''ו מבוי''ו לר' יהודה דאמר התם
או דלמא כ:ית וכ:ית לר' יהודה פטא
הה וכל שכן מית כזית ובספר ישן
נרס הכא כולה סוגיא איפכא ור' יוחנן
אמר הכל מדים בלא לך שהוא פרט
לא נחלקו אלא בולא לך וגרםינן תמ
י מ קדוף,שונת.י,כו':,
פרטו של ר''מ פי' בקונטרס
דאי לרבי יהודה נמי פרט הה אמאי
נקט ר' יהודה טפי ולא לך וא'ת הא
דלא נקט לא לך משום דמודה בה
ר'מ ה''ל דמכל מקום הוה ליה למימר
אף ולא לך: תרי םמ: ם''ו
חםחות. בבי שבועת העדות מיתנחא
דנבי פקדון הוה ליה למימר אשמות:
בםכשע ופתית תוי. תימה למאי
דלא מחמבין בהזהב (ב'יח
דף מב.) אלא ביחוד כמ א''כ הכא כיון
דפרעיה ')תו לא יפטר בהודאה
וי''ל כגון שיחד לו בענין זה שיגבה
מן הכלי כל מה שיחייבוהו בית דין:
קףףנ ףףח ףףפףק מעףףפנ