צפרן ר,ח,קים. ר'ג,בפרק,ה,מליך,ש,ם
קטנים אבל גדולים לא וכ''ש ממשפחתו לא החנו בדרים אבל
שבועה אפילו כל משפחתו נענשים דקרא איירי תרוייהו אל תתן את
פיך אמי בשבועה ולמה יקצף האלהים
על קולך וחבל את מעשה ייך דמשמע
ברה דוקא אייי בנבר:
םכפשר מהת וםחט ונוי. כל
עבירות שבתורה לאו
דוקא אלא כלומר הנך דלא הוו כיוצא
בשבועה דהא מוכח בפי'ק דקדושין
(ף ע.) דמשם ערת חדיהו אבלה
הארץ: תם חםה חיני םשכ נושרי:
בותו םיר. פי' בקונטרס שלא יח:ור
בו קודם שיצא מב'יד והא דאמרינן
בריש התפקיד :נ'יח הף נד.) אתר
הממ משלם וחזר ואמר איני משלם
מהו מי אמרינן מהדר קהדר ביה או
דלמא דחוח קא מדחי היינו קודם
שיצא מב'ד א''נ אפילו אחר שיצא וד
דעתיה למהדר אע'פ שאינו יכול
לח:ור בו לא יקני ליה כפילא דבעי
אטרוחי לבי דינא כדאמרי' התם (דף
נה.) ני ההוא דאשקיד כישי ואדרבה
משם ראיה היא דלא מצי הדר דאי
מצי הדר ביה אמאי אית לן לימר
לדחויי קמכרן ועל כן נראה פירוש
הקונטרת ולא כמו שפר'ית בספר
היםר בהרת יה בירר יבוור: יב
בד. ושש) בשמעתא דנאמן עמ אבא
דמצי הדר ביה ומביא ראיה מההיא
דהמפקיד והכי פירושא דפומין אומו
מב''ד שמתוך כך יהא בוש מלחזור
בו ועוד דשוב נמנא בשם ררת
דההיא דהמפקד איירי באומר הימ
משלם חוו לב'ד א''נ לא יצא מב''ד
כדפי' אבל אם אמר בב''ד וחר ואמר
חוץ לב''ד אימ משלם לא מט הדר
ביה ובההוא דזה בורר נופיה משמע
כפי' הקומרס דתניא היה חטרו
חיב לו שבועה אמר לו דור לי
בחיי ראשך ר''מ אומר יכול לחזור
בו וחכמם אומם אינו יכול לח:ור
בו ואמינן בגמרא לאחר גמר דין
מחלוקת והכה דברי חכמים משמע
לאחר גמר דין אע''פ שלא נדר לו
בחיי ראשו עדיין ומיהו י''ל דלא קרי
גמר דין אלא כשנדר לו כבר בחיי
ראשו וכן משמע בפ' יש נוחלין (נ'ינ
דף בבז.) לפי י' ר''ח גבי עבדי
גנבת והוא אומר לא גנבתי מה טיבו
אצלך כו' דגרס רצונך השבע ומול
ונשבע חנו יכול לחזור בו משמע
דוקא כשנשבע אבל קודה שנשבע
יכול לח:ור בו ויש ספים דגרסי התם
נשבע ומנו יכול לחזור בוב):
שררשה ר..שק',,הר.,,תיננה
איכא תנאי מובא דדרשי דאסתכ
ברוח הקודש נאמרה מקראי ושמואל
דיש ליה מקיימו וקבלו קיימו למעלה
מה שקבלו למטה ומסיק רבא
דלכולהו אית להו פירכא בר מדשמואו
..... והאאדשמואלנמיאיתטהפירכא
דאצטריך למידרשה נמי כי הכא ורבא גופיה דרש מ הכא קיימו מה שקבלו כבר בשבת פ' ר''ע (הף פז.) והא דאצםריך לדרשא אחריתי
אירה,ה , , ,ר מה חנ ,ר הימ קא
ויכי: חיחחיח ינחיח ח''ב: נ''ה אנא יחוחחיח חוניח נמ. נ''ח יונ יחיחהיח יםיח חו. 'יכ ונ: וויי חוחויח בנח וו' בייכ 'ב' ם'חז)
הת ם