ששצטבצ ביוה םםעכות. פיי בקונטכס טבוע במטבע נורה
ולא טענו משקל וזה הודה לו מטבע ואע'פ שזה כסך
וזה נחושח ממין הםענה היא דכולהו מטבע נינהו וקשה דלעיו
(דף וש:) גבי שתי כסף יש לי בידך אין לך בידי אלא פרוטה מסקי'
לשמואל דפטור משום דמה שטענו לא
הודה לו וכ''ת דאחי בשאינן םבועם
א''כ חסרא לה טענה דאין כאן שוה
ב' מעות דחסר מה שצריך ליתן י
להםביעה וזה דוחק לומר שאין שוה
פרומה באותו חסרון ועוד דמשממ
בטוענו מםבעות דעד השתא לא
איירי בממבעות וסתה ב' כסף
טבועים הם ועוד דקאמר הא קמ''ל
דפרוטה בכלל מטבע איתא משמע
דאין חידוש אלא מפרוטה דקתר
והלא בשאר מטבעות נמי יש חידוש
גדול דחשיב מין הםענה ועוד דאפי'
עבד נדול ועבד קטן חשיב מה שטענו
לא הודה לו בפרק השואל .ב''מ דף
ב.) ומנורה גדולה ומנורה קטנה
אמרינן נמי לקמן (דף מו.) דמה
שטענו לא הודה לו אע''פ שצורתם
שוה ועוד דלשון בדינר מםבעות לא
םהםע בבינר טביע יעיב בבםייב
בבייתא דדינר זהב :הוב גרסי' בכל
הספרים פטור ובקונטרס לפי פירושו
דוחק להגיה חייב על כן נראה לפרש
בטוענו בינר מטבעות שנתן לו ינר
להחליף וליתן חחתיו מטבעות ושואל
אותן מטבעות והלה טוען החזרתי
כום חוו מדינר כסף או טיסית
,,,או תונדיץו,פו: ,,,,
בקונמרס שאף בקטנה
שבהם יש בה כי הודאה לחייבו
שבועה ותימה הא שמעינן מרישא
דקתני ההודאה שוה פרוטה ודוחק
לומר דסלקא דעתך דגבי תביעת
דינר זהב שהיא גדולה לא חשיבא
,,' ,,הוא,שומו,,,, ,,
עחר עו'. וא'ת דבשילהי
הכותב (נחיניח כז: וזכ) אמרינן דאין
נשבפין על כפירת שעבוד קרקפות
אפי' בהעדאת עד אחד אלמא משהנן
עד אחד להודאה במקצת הש לומר
דשמואל דהכא לטעמיה דמחייב ליל
בבהירת הריטה בביון בשםעבע
אפרוטה מוקמיה קרא דאבל קם
לשבועה בפרוטה אבל בקרקעות לא
משכחת דמשתבע בשום מקום ולפי
...... זהצ''לדליתהלכתאכותיהדשמואל
בהך דהכא כיון דתליא בההיא דלעיל דבההיא דלעיל לית הלכתא
כותיה מדתני ר' חייא לסיועיה לרב ועוד דרב פפא דה''ל בתראה
,,' ,,,, ,,בירו,כבלקמ,בשתעתי:,,,, ,,,,,, ,,,
דוקא דהא איכא כפירת שעבוד קרקעות:
ביצשברש כו שםעורים נשור. בסייפ המניפ (ב''ש הף נכ: ושש)
מסיק רבה צר נתן דשמור אף מדמי שעורין ותימה
דמנ''ל הא דהא לר''ג חייב בדמי שעורין דאי לאו הכי אין כאן הודאה כלל ואם כן מנ''ל דלרבנן כטור ופליני אף בדמי שעוין דלמא
לא פליגי אלא אם חיב שבועה על החטין דלמר בעי שבועה ולא בעי הודאה ממין הטענה ולמר לא בעי ליה כו' ושמא משמע
ליה לרבה בר נחן לשון פטור דפטור לנמרי א''נ אע''נ דנמיפםר מדמי שעורין אף לר''ג אפ''ה חשיב ליה הודאה:
י)ךררב םחייג. תימה דבפרק בתרא דכתובות .דף בב' (שב. גבי פלוגתא דאדמון ורבנן קאמר ר''נ רואה אני את דברי אדמון
דמחייב בטוען חבירו ינ) כדי יין וכדי שמן וקאמר ליה אידך שמן להד''מ קנקנים נמי חמשה אית לך חמשה מת לך משום
דיש בלשון הזה לשון קנקנים והשתא לר''נ אפי' אין בלשון הזה לשון קנקנים חייב דאפילו בטוענו חטים והודה לו בשעוים מחייב
יל דייה,ממי,פקא,ו:יה,א,,םפנישמי),,כניי ו,,או:מ,מה,ה ילןי א. חר,חיב,ם בתננם בהדאחר,ולא,ומוי,ור
ה יבו