תצרת עםהעת הרקפ פםור. אצהריך דלא חימא טעמא דפטור
,,,,, יא ,ש,,ד, טמ:מ,,חם הוד,כ: ,תע:
דר' חייא בר אבא גופיה מוקי מילתא דאדמון כוותיה בפ'
בתרא דכתובות (וש בז:) דמסיק
לאדמון יש בלשון הזה לשון קנקנים
ומיבו דמשתבע אקנקניה משתבע נמי
על שמן מחמת גלגול וי''ל דמשום
רבנן הוא דאצטריך לאסוקי דאיירי
שהודה במקצת קנקנים ואפ'ה פמרי
רבנן משום דלא תקשי ליה ממילתייהו
דרבנן כדקאמר מעיקרא טעמא דאין
בלשון הזה לשון קנקנים הא יש בלשון
הזה לשון קנקנים חייב אבל אדמון
לעולם מחייב אפי' הודה בכל הקנקנים
דבתרתי פמגי בטענו חטין ושעורין
והודה לו באחד מהן וביש בלשון הזה
לשון קנקנים ודייק לה מדלא קתני
במתניתין פלוגתייהו בחטין ושעורין
או בשור ושה ונקמ די י'י יין ידי שת:
משמע דפליגי ביש בלשון הזה לשון
קנקמה ומדקאמר נמי כיב רואה אר
את דברי אדמון ואי דוקא במענו חמין
ושעורין והודה לו באחד מהן פליגי
מאי רואה אני את דברי אדמון הא
אפי' בטענו חםין והודה לו בשעורין
מחמב ופמגי נמי בטענו חטין ושעורין
והודה לו באחד מהם דאי ביש בלשון
הזה לשון קנקנים דוקא פליגי הוה
להו לרבנן למימר בהדיא אין בלשון
הזה לשון קנקנים ואדמון מחייב
במודה בכל הקנקנים מדלא נקט
במתניתין והודה לו מקצת קנקנים
אלא נקט בקנקנים דמשמע בכולהו
ולא מוקי לה במקצת קנקנים אלא
משום רבנן דלא משתמע מילתייהו
דמן בלשון הזה לשון קנקנים אלא
בכה'ג והיק דן ההודאה ממין המענה
דלא מיבעיא במודה בכל הקנקנים
דפטרי דהא אפי' יש בלשון הזה לשון
קנקנים נמי פטור אלא אפילו הודה
במקצח קנקנים נמי פהור דאין בלשון
הזה לשון קנקנים:
ךתרפ תםםובכ. וכן הלכה ואע''ג
דקי''לח) כרבי יוחנן לגבי
שמואל חדא דלרבי ייחנן נמי חייב
אליבא דחד אמורא ועוד דקי''למ) כרב
נחמן בדיני ועוד דרב פפא דהוא
בתרא סבירא ליה כשמואל וכן פר''ח
בשמעתין וכן יקר ולא כמי שפםק
ר''ח בכתובות (וש קד:) כרי חייא
בר אבא:
תררשש חי: חרם םפיי הוי. וא'ית
דאמרי' בפירקין'י מפני
מה אמרה תורה מודה מקצת הטענה
ישבע חזקה אין אדם מעיז כו' וי''ל
אע'ג דכופר הכל נמי משתמיט מ''מ
אין לו כל כך פנים לככור הכל כמו
לכפור במקצת ומכא מיגונ):
תםששצשר הוח רקםםתםים.
תישו בבה'רש בבר'ם
(דף ו. ישש) דיק אלא הא דאמר רב
נחמן משביעין אוחו שבועת היסת
ודרבנן) נימא מגו דחשיד אממונא
חשיד נמי אשבועתא אמאי לא משני
דאשתמוטי קא משתמימ דמשני
אהתם דלעיל וי''ל משום דפריך בהדי
הך פירי מובא ותו הא דתני רבי
חייא כו' דלא מצי לשנהי המ:
ששקרצן פשור רכרות. בשרק
קמאינידב''ת(הםה:) )
מוקי לה דנקים ליה בידיה יבמלוה אפילו נקים ליה בידיה זוזי כשר דמלוה להוצאה ניתנה והוא שמא צריך למעות
ו מא ן