.. שףףףף ף, .,ן..,,ף.. ,,,...,,,ף. ה,. ,ףף..,,,
ונעלם ממנו והוא ידע קמא למיגמר מירה על העלם טומאה הוא
חיב ולא על העלם מקדש ואידך קרא יתירא הוא לדרשה והטל
והוא ידע בין שני ונעלם ודרוש דלאחר
שהיתה לו ידיעה נעלם ולמימר דבעי
ידיעה בתחלה וידיעה בםוף לא בעי
קרא דאי לא ידע שחמא אמאי מייתי
קרבן ע''כ לשון הקונט' וקשה הרבה
לפירושו א' דאמאי איצטיך ונעלם
למימר דאינו חייב על העלם מקדש
דמהי תיתי דאיצמריך קרא למיפטריה
תדע דהא לרבי איצטריך ונעלם לחייבו
על העלם ומקדש ועוד דפירש דלידיעה
בתרייתא לא צריך קרא דאי לא ידע
שחםא אמאי ומייתי קרבן א''כ בכל
החטאות דכתיב או הודע ליבעי ידיעה
בתחלה ועוד הרי רבי דריש והוא ידע
לידיעה בתרייתא וכתיב קרא לאורחא
דמילתא אף ע''ג דלא איצטריך א''נ
איצטריך לידיעה בתרייתא לנמעוטי
הפריש קרבן קודם שנודע לו דאפי'
למ''ד בפ' דם שחיטה (בחחומ דף שב:)
אשם ודאי לא בעי ידיעה בתחלה
ואם השריש אשמו קודה שידע הוי
קדוש כחטאת דכתיב או הודע אליו
שיבו בבעי יריעה יעיב בבםור וירב
.וקמ: יש:) קאמר דר' ישמעאל לא בעי
ידיעה בתחלה מדנ:ציך תרי ונעלם
להעלם מקדש ולהעלם טונמאה משמע
דר'ע דבעי ידיעה בתחלה דריש ליה
מונעלם יחירא לכך נראה לר''ת דר''ע
דריש ליה מונעלם יתירא מכלל שידע
ורבי מונעלם דאתי לגופי' דריש מכלל
שידע ידיעת בית רבו ועוד יש לפרש
ונעלם ונעלם שתי פעמים שדי והוא
ידע בין תרי ונעלם דהשתא איכא
ידיעה אחר העלמה וקודם העלמה:
ירט רםחייכ רםפעה םםום רררים
ריהויי וםיכוםי. וא''ת דבש''ק
דב''מ .דף ד: (שש.) גבי םלעין דינרין
קאמר ר''ע דאין נשבעין על כפירת
שעבוד קרקעות וא''כ דריש כללי
ופרטי דלמאן דדריש ריבויי ומיעומי
לא נמנ:עטי' אלא שטרות כדמוכח בסנמוך ולסכרים דנרסי התם
רבי יעקב ניחא וי''ל דאפי' ומאן דדריש ריבויי ונ:יעוםי כי איכא
תרי ומיעוטי מוקמת חד למעוטי קרקעות וחד למעוטי שטרות
כדמשמע בפ' מרובה .נ''ב דף בנ. )שש) ייור''ע אית מה נמי שום
מיעוט אחרינא גבי שבועות למעוטי קרקעות וי''מ דההיא דהזהב
(נ''ח הש מז: ושכ) דממעט קרקע משבועה מקרא די יתן איש
ומכלל ופרט וכלל אינה עיקר דרשה אלא מקרא דממעטי' כפל נ:על כל
דבר פשע ממעטינן ננמי שבועה והתם איכא טובא מיעוטי למעט שטרות
וקרקעות וקרא דמ יתן איש אתא לדרשא אחריתי כי יתן איש .ובמן
ו(ב.) עד שיתן כשהוא איש כסף ינ) כלים .שש וש.. מה כלים שנים
כו' ועי''ל דאפי' מאן דדריש ריבויי ומיעוטי ומיעט וריבה ונויעט לא
דריש אלא דרש ליה בפרט וכלל ופרט כדמשמע פ' ג' מינים (נזיד
דף וב. )שב. ומ''ל דר'ע ידרוש גבי שבועות בפרט וכלל ופרט
דכה''ג דריש גבמ' בב''מ .דף וז') כי יתן איש אל רעהו חמור וגו'
כל,ו, ול ום, ,,נ:ינדזמ'י,'ו,,,,נמת,דת,רבה
דפיגי בפ''ק דקדושין (דף בה.) גבי הוא לפדות ובנו לפדות הוא
קודם לבנו ר' יהודה אומר בנו קודמו ב)ונ:פרש כגון דאיכא חנמש
בני חורין וחומש משועבדים לרבי יהודה נמלוה הכתובה בתורה
כמלוה הכתובה בשטר דמיא ואזיל כהן וטיף הנך נ:שועבדים לאו
דנמפריק בקרקעות אלא ימכרם ויתן דמים לכהן: רסהצ םםרות.
הא דמשמע הכא דשייך בשטרות מכר מדאיצטריך לומעוטי שטרות
ד,בונום י,בו(מר.שהר מן,מ.,.בשרחמ).' תברא..העפ.ימצ,אוי',.ההד,נהמז....רב),..ומ,שו..זם ה'
דח ו א