הםתן רתני מםיתמ תוי. אור''ת השתא דלא איתמר הלכתא
כחד מהנך לישני היכא דליכא דררא דממונא לא משבעינן
ליה מספק דהמעייה ואעפ''כ לא היה מוחה בדיינים המשביעין וקצת
נראה להשביע דאיכא דאמרי טפל ללשון ראשון כמו שאומר ריב''א
מיהו אור''ת דאזמנן בתר המיקל י'וכן
משמע בכ'ק דבי'מ (וד ה.) נבי ההוא
רעיא דמייתי התם מילתא דר''נ ארישא
דמתני' ור''ת דחה דאיכא למימר דהתם
רישא דמילתא נקה ומסיפא פיך
דמשבעינן מה היכא דאיכא דררא
דממונא דהתה נמי איכא דררא דמתונא
מאחר שהיו רגילין למסור לו בכל יום
ועוד דהא איכא סהדי דאכל תי מינייהו
ורב האי נאון כירש דלא משבעינן ליה
אלא משמתינן ליה על תנאי שיהא
בשמתא 'אם הוא חייב ואינו משלם:
שפר חיהח שי: םשופה רחורייתח
רבהוכה ררהנ:. בהי הכותב
(בחיניש דש בז. יזש) גבי הא דאמר
רב ים) נחמן אי פקח שמעון מיתי ליה
מדי שבועה דאורייתא פירש בקונט'
דנפקא מינה דבדאורייתא בתי לתינקט
חפצא בידיה ובדרבנן לא בעי ואין
נראה דההיא נפקותא לא אמרינן הכא
ועוד דבפרק השולכ .נימן הף וכ. ושש)
גבי אלמנה דקאמר אדרה בבית
דין ואשבעה חון לב''ד פי' בקונט'
גופיה דבב''ד לא בעי אשתבועי משום
דבעי אנקוטי חפצא בידיה אף על גב
דשבועה דאלמנה שבועה דרבנן היא
ובריש שמעתתא דהכותב זנחונית הש
''. יבו' הירם ניי בתינערם בבי
הא דסבר רמי בר חמא למימר שבועה
די פת ה כימה,:
נער בשעינ:. יבי'ן הי' בםם
הקונםרש דהלכתא כותיה דקיימא לן
כמר בר רב אשי במיפך שבועה וכן
בתשובת רבינו גרשון מאור הגולה וכן
רב האי גאון והביא ראיה דהלכתא
כותיה מדקאמר לקמיה האי מאן
דמפיק שטרא על חבריה אי אומר ליה
האיך אשתבע לי דלא פרעתיך
אמרי' ליה זיל אשתבע ליה ומה התם
דאית ליה עליה ממון גמור מדאוריי'
יכול להפך עליו שבועה היכא דלית
ליה ינ) אלא שבועה דאוייתא לכ''ש
דמצי א''ל אשתבע לי את ולפי דבריו
מאן דפליג אמכ בר רב אשי כי'ש
דפליג אדלקמיה מיהו הנאומם נחלקי
בההיא דלקמיה אי אמר ליה אשחבת
לי דלא פרעתיך אם יכול אידך לחזור
........ ולומראשתבעליאתותפטררואם
יכול אין ראיה לרב האי משם ועוד דלא דמי דבההיא דלקמיה ודאי חקנו רבנן תשום דשכיחא דמתרמי :ימנין טובא דבתר דכרעיה אשתהי
שטרא בידיה כדאמרינן בפ''ק דב''מ .דף הז.. אשתמוטי דקא משתמיט דאמר ליה למחר יהבינא לך השתא ליתיה גבאי אי נמי אפשיטי דספרא
זייר ליה אבל לגבי שבועה דאורייתא למה להם לתקן שיכול להופכה והשתא ההיא דלקמיה אתיא אפי' כמאן דפלינ אמר בר רב אשי ורבינו יצחק
מצא בתשובות קדמורות דלא מפכינא שבועה דאורייתא וכן בה''נ ובסדר תנאים ואנ:וראים דהלכתא כמר בר רב אשי בכוליה הש''ס בר ממיפך
שבועה ואודיתא אך מה שכחב בסדר תנאים ואמוראים דחיפך שבועה כגון שהיה המחויב שבועה חשוד וקאמר מר בר רב אשי דמפכינן אכנגדו
אין נראה דבחשוד לא איירי אלא בסמוך דאנ:ר איכא בינייהו שכנגדו חשוד אלא ככירוש הקונטרס דאמר נתבע לתובע השבע ומול ור''ח נווי
פםיק דהלכתא כותיה בכל הש''ם בר מוויפך שבועה וחיורי וסימנך הפך לבן וחיורי בפ' בהמה המקשה .ב(וין דף בי: ישש) נבי צומת הידין
,,,,, ,,,, ,,,, דקאר זיני אףפר.נ,לאחוי:,זב,'ש,נש''ז,בו בנן מד:''י,ד,מ..מ,בב,הי',הי ,ז.,,,,, ,,.,, ,,,, ,,,
היכא דהוי גזל גמור מודו דנחתינן לנכסיה וה''נ היכא דאיכא שבועה דרבנן: השר םר שי: יה רפונם םםרו. וא''ת תקשה
ליה אמתני'י) דהבא ליפרע מנכםי יתומים לא יפרע אלא בשבועה וטעמא משום דלמא אי הוה אבוהון קיים הוה טעין ואמר אשתבע לי
אלמא מצי משתבע ליה ומיהו נראה דטעמא לאו נ:שום המ הוא דאפי' לא מצי אבוהון םעין טענינן ליתנ:י דבכרק הכותב .בז(נומ
דף ב.. ב'יפ. אמרינן בתב לאשחו נקי נדר נקי שבועה לא תפרע במן היתומים אלא בשבועה אלמא עבוד רבנן תקנתא מתמי
אפי' במקום שאין האב יכול להשביע:
ח)בין ר,ביריעררת ברמה.וא.תל לר לפל,,רג,,כיבםיפה בשםג: ין והומה,כוהושר תעל,חי
תי ו בתא