תיהשעה ירכ מםי. אבל לשמואל ניחא דומצי לפרש דה''ק
נחתיו לך בפני פלוני ופלוני והלכו להם לו:דיות הים
ולנמאי דנמפרשינ: דלשומיאל נאמן לוומר פרעתיי ביני ובין עצומך
במגו דאי בעי אויר פרעתיך בפני פלוני ופלוני אתי שפיר טפי:
שרהששת רשםוחר. תימה תאי
קושיא דלמא נתתיו לך
שלא בעדים קאמר ולהכי חייב וי'יל
דשנ:ואל הכי קאמר מתוך שיכול לוומר
כרעתיך בפני פלוני ופל:ני :הלכו להם
לנידינת הים כי אומר נו:י פרעתיך
ביוי ובי: ענמך נאמ: במ.ו ומיהו רב
פפא בשמוך ודאי ליח ליה האי ומגי
דהא קאנ:ר בסתיך צריך לפירעי
בעדים וצריך לדחוק לפי' זה דפרגי
רב פפא ושמואל בדברי רבי יהודה
בן בתירא יעוד יש לתמוה לנמרא
שהקשה לשמואל משיפא דמתני' מנ''ל
לפרש דברי שנ:ואל כך ומאחר שרב
פפא לית ליה האי סברא לכן נראה
שהתקשה משמע ליה דתפני שצריך
ליתן לו בעדים ומשנ:ע שצריך לברר
שפרעי בעדים יקצת משתע כ: בכל
ההוגיא: צרש ששח םםםיה ררשמ
חהר חי: בריר רשורכו שפריש. ארי'ת
כן הלכה דהא אמר רבי אבא בנט
פשים .נ''ב דף בב.) וקייניא לן הנילוה
את חבירו בעדים אין צריך לפורעו
בעדים וכ: רבא ורמי בר חמא ס''ל
ברר,הבכין מחן ד,רה:
שיי בקינמרש ויה אומר עדי
שקר הם ואם תאנ:ר ואיך נאמן לומר
שמשקרי: ויש לוו:ר דכיון דאמר באפי
ראובן ושמעון בעי למיו:ר ומהימנת
לי כל היכא דאמרת לא פרען עד
דפרעוא באפי ראובן ישמעון כדלקמן
:ו:יהי הא דקאמר בסויוך להכי קאמר
באפי ראובן ושמעון כי היכי דלא
לידרייה לא אתי שכיר לפירושו דמה
דיחוי שייך כיון דו:ייתי ההדי וה''ל
למימר כי היכי דלא למיפטר י אייתי
םהדי אחריני לכן נראה לר''י דמיירי
דקאומר פרעחיך באפי סהדי והלכו
להם למדינת הים ויש פירושים שכתוב
בהן בן ינם ר'יי הירם בוי
שה מנח וחח 'ה ההת. בדיחותא
בעלמא הוא דקא מהדר ליה
מ שד כריר,,קימ., הי:
לית ליה יהא דתנן למחר או:ר
לו תמהו לי אין לך בידי חייב וטעמא
דכיו: דאומר לא ליה הוי כנ::דה שלא
פרע החה ניכא עדיה דאתרי פרעו
כי הכא ולהכי אביי גופיה אית ליה
בפ''ק דב''ב .דש (. )שב. דכל האונ:ר
לא לויתי כו' כיון דליכא עדים שפרע
וא''ח אתאי לא מתרצינן הכא דבוריה
לא לויתי כלומר לא עמדתי בהלואתי
אלא פרעתי כמו בפ' אמרו לו .בדימומ
ינ.) נבי לא נהמאתי דנ:תרצינן דבוריה לא ענ:דתי בטומאתי אלא הבלתי ואונ:ר יב''א דהכא לא קאנמר לא לויתי אלא להד''מ דלא שייך לתרוצי
לישניה אבל בפרק הכותב .שבינימ וף שז.. קשה דקאמר אבל אנ:רי יתמי אמר לנו אבא לא לויתי נפרעין מהם שלא בשבועה דכל האומד
א,,ל:תיכ:,,:יט,ל:ר אב )ה,,,יכל,תיגלו:רו, דר ת,מוזוחט דמינ,מילתא,דלה,כיה,וני,ט חלק,הכת,,הונק
פשוט .נ''ב וף בכ.. נבי עובדא דרב יצחק בר יוסף דהוה מסיק זוזי ברבי אבא ומסיק אף על גב דהנולוה חבירו בעדים אין
כו' כי הפין ואחר כרעתי בפני פלוני ופלוני צריך לברר :יבואו פליני ופלוני ויעידו ואמאי הא אמריון לאו אדעתיה וי''ל דרבא םבר ליה
בי ר ב