כמ''ד אין צריך לברר אי נמי כמו שפירש רבינו תם צריך לברר אמימות
הדברים כמו שיכול ומכל מקום אי לא משכח להו או אתו ואמרו
להד''ם לא מפסיד וכן מוכח בירושלמי שהביא ר''ח דגרםי' התם הבא
לידון בשטר וחזקה רבי אומר נידון בשטר פירוש שצריך לברר רבן
שמעון בן גמליאל אומר נידון בחזקה
בא מעשה לפני רבי והורה כרשב''ג
קשיא דרבי דרבי לא קשיא רבי
לא רצה אלא לעמוד על אמיתת הדבר
ואית דגרס התם בא מעשה לפני
רבי חייא ופריך מינה אדרבי לפי
שתלמידו היה כדפריך בפרק מפנין
(שנח הך כנז.) מדרב הונא אדרב
משום דרב הונא תלמידו דרב הוה
ובקויטרם הירש ברים הרק יה בירר
(בנהדין דף בנ:) למ''ד צריך לברר
שאם בקש ולא מצא הכסד:
תרשט םשהח. מפר''ח וכן ר''ת
דצריך בעל השםר
שבועה שלא נפרע והא דאמינן בפרק
אלו נערות (וחובמ דף וו:) הא שטרא
ריעא לא מגבינן ביה דוקא בכי הך
ריעותא דהתם כיון דמהדר אזיופא
רמור זיופי זייף וחתים וקשה מההוא
דהכותב ושה ככ. ושכ) דההוא שמרא
דאתא קיה דרבא א''ל רב פפא
דענא ביה דשטרא פיעא הוא א''ל
חכא רניש אפינא בהי דמר כו'
וקאמר לא יהא רב פפא אלא כבת
דרב חסדא והשתא מה היה יכול
לעשות יותר מלהשביעו דלית ליה
לקרועי כדקתני התם קרעיה ס''ד
והשתא אפילו כל אדם דלא קים ליה
בגהה נאמן להשביעו מידי דהוה אעד
אחד מעיד שהוא פרוע על כן נראה
דבשטרא ריעא לא מיקרע קרעינן ליה
ולא מיגבא גבינן ביה מ ההוא דאלו
נערות (זה הך וי:): צרשר חריעור
עו יכקע ר'ת ריה םם'ה חשירה
אםירי הירוש בשיבוי
א לא