ףףף ף..ף. .ף..ף... .ףש ...ף. ף.ף. ... ףף..ש.. ... ...
,,,,,,י,ה,,מח,בין,והי,,זנ,,א, ה),, רה,הש
טומת , יענר.נניורת,מאיר מודה נמי בשאין עומדות
איצםיך אלא משום הקדשות דמשום
קרקעות ועבדם לא איצטריך דאין
נוהג אלא בשור ושה בלבד כדתנן
בהרק עריבה יאייב בב בנ.'י
שצשר חנם חי: נשעפ. משום
דקרא בשומר חנה כתיב
דאיי בשבועה נקמ שבועה וה''ה
דאין משלם אם פשע כמו שומר
םבר בהטור שםיוב ביביה בהיני
נמבה ואמדה ונראה דשומר שכר
יעי הטיר םהםיעה בםיףם בהרת
החובל (שש וף ננ.) גבי ההוא ארנקי
דצדקה דאתא לפומבדיתא אכקדיה
רב יוסף בבי ההוא נברא ששע ביה
אתו גנמ וגנבו ובי למיפטיה משום
לשמור ולא לחלק לעניים והתם שומר
שכר היה לרב יוסף דאמר בסמוך
שומר אבידה כשומר שכר משום דלא
בי למיתב יפתא לעניא וה''ל
למיתני נמי שומר שכר אין נשבע
שנאנס אלא בשבועה קמייתא דכתיב
בקרא אחי וקאמר בה דהשומר
חנם אין נשבע דחנו גמבה קאמר
נמי דנושא שכר אין משלם גניבה
והמ'יל נמי דשואל אין משלם אם
נאנסה או אהיי נננבה דהא איתקיש
לשומר שכר :ח: ואם של בית ונשרף
פטור. ועוד דמש''ה לא תני לה דלא
שייך בהקדש שאלה ואע'ג דתניא
תשלומי ד' וה' משום דשייך בכולהו
אם,.. ננא.חמת,..ה..ת,
ינייב חנ') םב הבנב והב בעוען וענת
ננב איצטריך למעומינהו מכפל משום
גנב עצמו אלא למ''ד תרוחהו בטוען
טענת גנב לא איצטריך כיון דאימעוט
משבועה דאין שמך כפל בטוען טענת
גנב אלא היכא דנשבע כדאמינן
התם וליכא למימר בקפן ונשבע
דבהגוזל קמא (שש דף ב(.) משמת
דליכא כפל אלא אם כן השביע בבית
דין ה''ל דאיצטריך להיכא דנתחייב
לו שבועה ע''י גלגול אבל קשה
דאמאי איצטיך רעהו למעוטי הקדש
מכפל דהתם לא שמך גלגול וי''ל
דלמסקנא דריש מרובה .שש דף שנ.
(שש) ליכא אלא חד כלל ופרט וכלל
אשבועה ואכפל ותרריהו מימעטי
מעל כל דבר פשע דמשמע במרובה
.שב) וקרא אכולה עמינא קמ דקאמר
אי ס'ד על כל דבר פשע לכלל ופרט
הוא דאתא ליכתבינהו הר פרטי גבי
הנהו כו' וכי היט דדרשא דמ יתן
קאי אכולה פרשתא ה'נ על כל דבר
פשע קאי אכולהו וכ''ת פרמי דכסף
או בלים למה לי הא דרשינן ליל
מה כמם שמם כו' וא'ח ומ''מ אמאי
איצטריך רעהו למעוםי הקדש תיפוק מה מונונב מבית האיש דדרשינן במרובה (שב דש ב(. (שש) ולא מבית הקדש וי''ל דהתם ארעהו
סמוך ועיקר קרא לא אתא אלא לדרוש וגונב מבית האיש ולא מבית הגנבח) ונקטיה נמי לעמן הקדש אי נמי התם בגנב עצמו
והכא איצטריך לטוען םענת גנב ולמסקנא דמרובה .שש) לא הוי כלל ופרט קרא דעל כל דבר פשע דמסיק כל ריבויא הוא
והני פרטי חד למעוטי קרקע וחד למעוהי עבדים וכו' ואנב ריהטא נקה האי תנא כלל ופרט וכלל דבמדה זו נמי חמעהי כל הני:
י רל