שבף ף.ףף ףףף.ף ש.ף .ףףף. נ.... ףףף.. ..ף .נ.ף ..ף.
וכלל כיצד ומייתי האי קרא לסימנא בעלמא הוא דנקטיה
דהכא כלל ופרט וכלל הוא: ששסביצע רםיי:. נראה דלענין
שבת לכ''ע לאו כבצורות דממן וכמחוברות דמו דגמר מקצירת
סממנין שהיתה לאחר שעומדין ליקצר
ולענין בעל חוב כיון דלא צרימ
לארעא לכ''ע כבצורות דמין דמוכח
ההרק נעה יופונית בב וב. יבפ) בבי
הא דאמר רב יוסף זיל הב לה
מתמי דעל בודיא דפיך סוף סוף
כל העומד לגזוז כגזוז דמי ואי הוה
שייך לפלוגתא דהכא מאי קשיא ליה
דלמא כרבנן סבירא ליה מיהו ר'ח
פירש דהה כר''מ דקחמא לן הכי
םשום בבהרת הבינם (נ'יב בד יש. יוב)
פסקינן כר''ש דאמר אכלה פירות
גמוים משלמת פירות גמוים
כדמפרש מעמא בבמרא די אמר
רחמנא ובער בשדה אחכ שוה זה
לא יהא אלא על גב שדה אחר ה''מ
ידי דצריך לשדה הני מון דלא צרימ
תדד,פיה:, ב,לונמ, אמא
םכםרח סו'. פיב''א דנ'ל מההיא
בברשינן ברים שרובה ינייב וד בנ.
ושב) שלמה למעוטי דבר שאינו
מסוים והיינו שלא במדה ובמשקל
ובמנין ומיהו י''מ שם פירוש אחכ
דאתא לאפוקי חצי רמון וחצי אנוז
כדאמינן בהזהב (ניח הף חז.) גבי
קנין מה נעל דבר המםוים אף כל
דבר המסמם לאפוקי חצי רמון וחצי
אגוז דאי): ח)ות מוםר פר חויו.
למ''ד הילך פטור (נ'ימ דף ד.) ציך
להעמיד כנךחה פנמ,שנמוד,נ:
דבלאו הכי מחרי סיפא בבית זה
רבי,סדו יתיזר ון
וא''ת ואמאי א חשיב בית זה מלא
דבר שבמדה דכיון דאמר ליה בית זה
מלא וזה מחזיר לו חסירה נראיח
חסרונה והי הוא כזה אומר עד הננ
וזה אומר עד הזיז ה'ל דבשאין חסירה
אלא מעט מקריא מלאה ואין ידוכ
וימם דנמי ף,שיזימדה
םכע. ואם תאמר ודלמא לאתהי ביח
סתם דאתי לא תנא טה דטעמכ
דפמורא בישא הוי משוה דמה
שהודה לו לא טענו כדפירש וביח
סתם הדה לו מה שטענו ה''ו
דלשון שיטעננו משמע שניכרוח
טענותם וביע שה םביניהם והיני
נמי לישנא דרבא נופיה ולשון ויודכ
משמע שמזמר בהודתו מדה אבו
קשיא אמאי תמ זה הכלל הא לא שייה
לרישא דהוי מה שטענו לא הודה לי
'ולמאי דמוקי לה במנורה של חמוח
.... ניחאדבישאאפילושלחמותפטוד
אף על גב דהודה לו מה שטענו דבעינן דבר שבמדה והשתא ניחא נמי דמייתי בזה הכלל מת זה מלא דלמח סתם לא איצטריך דמישכ
שמעינן לה כיון דלא הוי דבר שבמדה: ךידסיפ חכח עת חעקרוי. פירש בקונטרס שמא לא דקדק זה בשומא ויפסלנו לעדות ולשבועכ
וכן פר''ח כאן אבל ביש המפקיד (פ'יב דף וד'. הקשה לדבי המפרש כן וכי עבדינן תקנה לרשיעי אלא טעמא שמא יוציא הלכ
הפקדון ונמצא שבועת לוה לבטלה ןוביב בש' בימ וד: די'ב שמא.:
יאמ ר י