םפר כבו ערכמ םוי. פירש בקונטרס דרבי אליעזר לית ליה דשמואל
דמשכון שאין שוה כל החוב אין אדם ומקבלו אלא ל:כרון
דברים בעלמא משמע אבל אם שוה כל החוב מודה רמ אליעזר
דאבדו מעותיו ויי'ס שכתוב בהם בשירוש היכי דמי אי בדשוי מאי
טעמא דרבי אליע:ר וקשה דבפרק
האומנין (נ''ת וף כנ. ושש) מסיק
מתניתין דהתם דלא כרבי אליע:ר
ולוקמה ככ''ת ובדשוי וי'יל דהתם לפי
המםקנא דלא איירי רבי יצחק אלא
שלא בשעת הלואתו שאין לחלק בין
שוי בין לא שוי שאם יתחייב בדשוי
משום דרב יוהף אי'כ בדלא שוי נמי
יפהיד כננד המשכון אבל הכא השתא
ם''ד דרבי יצחק איירי אפילו בשעת
הלואתו הלכך מודה רבי אליע:ר
בדשוי אבל לא שוי הוי זכרון דברים
בעלמא ולא שייכא התם דר' יצחק.
ומיהו תימא כיון דרבי ינחק נ:ירת
הכתוב היא מה ט שוי מה ט לא שוי
אטו משום דלא שוי לא קרי ביה
השב תשיב את העבוט ולך תהיה
... נדקה ועוד דמסיק בסוף ותסברא
אימר דא''ר יצחק כוי ומעיקרא פשיםא טה דבשוי יודה ר'יא משום דרי יצחק על כן נראה גירסת הםפרים דגרשי ניאי לאו בדלא שוי פי' ומאי לאו אפי'
בדלא שה דרבי עקיבא אית ליה דהפםיד כדשמואל ורבי אליעזר לית ליה דשומואל ואפי' בדשוי יטול כל מעותיו ובםיפא כשהלוהו אלף יוי בשטר
מודה ר' אליעזר דאבדו מעותיו משום דאורחא דמילתא כשהלוהו בשטר שאין נותן לו ומשכון באותה שעה והוי שלא בשעת הלואתו וקני
משכון מדרבי יצחק וכי מוקי פלונתייהו בדרבי יצחק לא פלינ ר' אליעזר אדרבי יצחק אלא בשעת הלואתו אבל שלא בשעת הלואתו מודה
ר' אליע:ר ולא הוי השתא אבדו מעותיו דבםיפא כאבדו מעותיו דרבי עקיבא דההיא דרבי עקיבא אבדו אפי' דמים היתירים על המשכון
ובסיפא דוקא שכננד המשכון דהא הוי מעמא משום דקוה משכון כדרבי יצחק כדפרישית ומה שפירש בקונמרס בסיפא שיש שטר אין צריך
ו:שכון ליכרון דברים אבל ברישא שאין שטר הוי משכון לזכרון דברים ולא לנוביינא אין נראה לפרש כך דלנמאי דמוקי לה דפליני בדשוי ליכא
םרמר ,לזון ,.דבימ...תפיטליה,דהא,רב,אן,שויט,אפ,,,שר,,שענ,האה, דפרישת בניהי,,(ז',, יה ששר), נבכל, שה
אליע:ר סבר אע''נ דשוי לא נקיה ליה לענין שיפשיד החיב אבל בדלא שוי כ''ע לית להו דשמואל ולפר''ח דמוקי שמואל בדפריש ניחא דכיון
י ב נש ,, .ה הנו אר. רח ,בש ה םם . ה, ח פט ,, ענ ייי מ ד ' .בא דת . .ששך, ק רמ נלא
שכר הוי: םהשר בתירה רת ייםח מםר תוי ורשח מםר תוי. פסק ר''ח דהלכה כרב יוםף דאומר בפרק אין בין הו:ודר .מדייב דף וו:) דכ''ע
אית להו פרוםה דרב יושף ואין נראה ראיה משם כלל דרבה ננוי מודה דאי אתי עניא דלא בעי לנמיתב ליה דאםו נמי לית ליה העוםק
במצוה פטור מן המצוה אלא דס''ל דמשום הנאה פורתא כזאת דלא שכיחא לא חשיב שוומר שכר וקצת משמע באלו ו:ציאות .ב''ו. דף וב. (שב.
דהלכה כרב יוםף גבי ההיא דדריש התם השב תשיב אין לי אלא לביתו לגינתו ולחורבתו מנין ת''ל תשיבם ומ''נמ ודייק םתמא דהש''ם ה''ד
אי דמינטרא פשיםא אי דלא ומינטרא אמאי לעולם דינםרא והא קנו''ל דלא בעינן דעת בעלים וכדרבי אלעזר והיינו כרב יוםף כדד:וכח
בריש הכונס .ב''ב דף וז. )שב. דפיך מינה רבה לרב יוםף ובפי למידק דמרבינן חורבתו שאינה משתמרת דאי ד:שתמרת היינו ביחו אלמא
שומר חנם הוי ומשני רב יוסף לעולם דמיוטרא וכרבי אלע:ר וי''ל דרבה קיבלה מרב יוםף נ:שום דלדידיה נומי לא ניחא דהא מודה
רבה לרב יוסף בבעלי חיים דנקטו להו רגרי בייתא דבעו נםירותא יתירתא כדאמר התם וררא בבעלי חיים כתיב לא תראה את
שור אחיך והיה צכיך לדחוק דרבוייא דקרא אוכן תעשה לשמלתו קאי אי ננמי בכפותין ועוד דהוה ציך לומר דאםנמכתא בעלמא היא
דהא םעמא דרבה דהוי ש''ח משום דמאי הנאה קממםי ליה א''נ איצטריך קרא לאשמועינן דלא ניחשביה ש''ש משום פרוהה דרב יושף
או משום דרחמנא שעבדיה בע''כ ועי'יל דרבה לא קיבלה אלא מתחלה לא עלה על דעתו להוכיח דינו מזה אלא לאהמכתא בעלנ:א
נקם קרא לדבריו וברייתא דהכונס (שש) דדריש ומקרא דהוי ש''ח אשמכתא היא ורבה ננ:י מודה דעיקר קרא לא אתא אלא כדרבי
אלעזר כדמסיק הש''ס בפרק אלו מציאות .נ''מ דף שש. )שש) וםוניא דהתם אתיא נומי כוותיה וה''פ אי דמינטרא למר נ:גניבה ולמר
מפשיעה פשימא דלאשמוינן דש'יח הוי לא איצמריך קרא כדפרי' ומינטרא דאלו מציאוח לרבה כלא ניינטרא דהכונם .נ''ב וף נז.
ושש.) ולפירוש הקונטרס נראה היה דהלכה כרב יוםף דפירש לינ:א דרב יוםף תנד היא וומילתיה דרבה ודאי תנאי היא דר''ע לית מה
דרבה וקי''ל כר''ע אבל אין לפרש כן אלא אדרבה אית לן לומיומר דרבה ודאי לאו תנאי היא אלא כ'ע איח להו דרבה ובדשו:ואל קמיפלני
ור''ע מודה דש''ח הוי על המשכון מה שהוא יותר על החוב אבל כנגד החוב מפסיד מטעמא דשמואל אפי' לפר''ח אע''ג דלא פריש כו:פורש
דמי כדפרי' לעיל ומתני' דםלע הלויתני עליו צ''ל דאבד הומשכון היינו בפשיפה דאי לאו הכי לא היה ומחייב בנמה שהוא יתר על החוב
ואדרבה יש להומח דהלכה כרבה כדמםיק הש''ם בהאומנין .שיו. דף בפ. )שב. אלא מחוורתא מתני' דלא כרבי אליעזר והשתא לוקימה
ככ''ע לרב יוסף במלוה שא''צ למשכון אלא משום דקי''ל כרבה דמםיק אליבא דהלכחא ופוד ראיה ו:פרק א''מ .שב דף פב. )שב. גבי
פלונתא דרבי טרפון ור''ע דמה יהיו בדמים מוכח בגמי לרב יוסף דמשום דשרו ליה רבנן לאישחמושי בהו הוי עלייהו שואל ובם''פ
המפקיד .שש ו(נ.) נבי מפקיד מעות אצל שולחני ס''ל לר''נ דקיימא לן דהלכתא כוותיה בדיני דאף ע''פ שמשתווש בהן לא מחייב באונםין
והיינו דלא כרב יוסף ואין לחלק משום דגבי אבידה בלא''ה הוי שי'ש בלא היתר תשנמיש לפיכך על ידי היתר תשמיש נעשה שואל דאטו
אם יוסיף שכר לש''ש יעשה שואל ועוד דקי''ל נ)כרבה לגבי רב יוםף בר ומשדה ענין ומחצה אע''פ שיש מפרשים דהיינו דוקא במילי דבבא
בתרא ליתא דבפרק מי שאחזו (נישין דף פד: (שב) פריך והא קי''ל כרבה והשתא הא דאמרי' בפ''ק דפשחים .דב ב:. גבי חמה כיון דאילו
מינניב או מיתביד ברשוחייכו קאי כדידכו דמי היינו מיגניב או מיתביד באונס דאי לא מחייב באונסין אפי' מיחייב באחריות גניבה ואבידה
אין זקוק לבער דאי לאו הכי ישראל שהלוה לעכו''ם על חמצו יאםר בהנאה בלא דר' יצחק ורבנן נמי אמאי פיגי שהרי חייב באחיות נמבה
ואבידה מדשמואל דקייומא לן כוותיה כיון דקיימא לן כרבה אלא ודאי כיון דלא מיחייב באונשים לא מיקרי חומצו מיהו וידרבי יצחק אפ''נ דלא
מיחייב באונסים כדפרי' לפיל אסור בהנאה כיון דקני ליה והוי שלו אבל שונמר לא מיחייב לבער אם לא ומקבל עמו אחריות אונםים
מיהו אי הוה פסקינן כרב יושף לא היינו ציכין לומר שצריך אחריות אונםים לעםן חמן דאיצטיך דרבי יצזק לאםור חמצו של עכוי'ם
הממושכן ביד ישראל דפרוטה דרב יוסף לא שייך בעכו''ם דליכא מצוה ועוד דאפי' שוומר שכר גנ:ור לעכו''ם לא מחייב דגבי
שומרים כתיב רעהו ואיכא למעוהי עכו''ם כמו הקדש ובה''ג בהלכות פסח כתב דחייב לבער אם קיבל אחריות דגניבה ואבידה:
יר ב