הש יושח נםר הםוםר םהר. וא'ת דאמינן ברי'ה (דש ד.)
המודר הנאה מחבירו מותר לתקוע לו תקיעת נמצוה
והמודר הנאה מן המעין מותר לטבול בו טבילה של מצוה ואמאי
הא מיתהני לרב יוסף דחשיב ליה בהכי כשומר שכר ויש לומר דשאני
שומר אבידה ומשכון דכמה העיה
שיתעסק בה לשוטחה לצרה
ולהצניעה יפטר מליתן לו אבל התם
יכול לכוין לתקוע ולטבול בומקום שלא
,,נ שהמ במתושעה : ,,,,
בקונט' להשתמש ומנכה
מן החוב דמי שכירות המשכון כי הא
יוידאמר בפ' האומרן (נ'מ הש כ:)
שוכר אדם משכונו של עני מפני
שאינו אלא כמשיב אבידה לבעלים
ור''ח פירש צריך לתשכון שאינו רוצה
להלוות לו בלא משכון וקשה דאםו
,תם,הכי מ,נממ,קאעמר:,,
קםיעהני. ואע''נ דלמאן
דלית ליה דשומואל גבי אבד המשכון
רנו מפסיד אפי' כננב המשכון הכא
מכל מקום נגד המשכון אינו משמט
דנבי אבידה ודאי כיון דלית ליה
דשמואל לא נקים למשכון לענין
םיהםיב י
קחבנ ףףח ףףנףק מחונףונ