ףףשףשב .ףףף ..... .ף.... ...ף ףשנ ף... .ף. ף.ףף ף..ש.
(נימן דף וו.) דאמר רשב''ג תקנה גדולה התקינו שיהיו
העדים מפרשין שומותיהן בניםין כו' ובהגוזל קמא .ב'יב דף בו'. א''ר
אליעזר בר צדוק תקנה גדולה התקינו שאם היתה היציאה יתירה על
הקרן כו' וי''ל דהתם קרי ליה נדולות
לפי שהיה בה צורך גדול והכא דייק
ר נ,,כה,,טצ,,רת
דכופר הכל פטור דלא נתקנה שבועת
היסת עד בימי רב נחמן מ''מ על
בעל הבית שיכא םפי ועוד דאפילו
, ,ה: ו,ני ק ד,ש די , היכ : ,,,
פלוג בין פועל אחד מש לו
פועלים הרבה ובירושלמי קאמר
עסקיו מרובין: צברשש ריה ערח
םתופח. וא''ת ולא יהא ברי של
בעל הבית אלא כאיני יודע והניחא
למ''ד בהשואל .ני'מ דף וז') בי עדיף
אלא למ''ד לאו ברי עדיף אמאי וי''ל
דהוי כמנה מ בידך והלה אומר איני
יודע אם החזרתיו לך דחייב לכ''ע
כדמוכח בהגוזל בתרא .פ''ב דף ביב..
וא''ת אכתי אמאי ניתיב ליה בלא שבועה
וכי אי אפשר להיות בשום פעם
שיהיה ברי שלו םוב דפעמים יהיה
כדבריו דהא רבי יהודה לא מיחייב
אלא בהודאה במקצת וי''ל דנהי דרבי
יהודה לא חשיב לגמרי כאיני יודע
רבנן מיהא חשבי מה כודאי שכח:
שרר רהשיה רעתו םר שער הע'מ.
הכא ודאי שהוא עומד וצוח
שפרע שייך תקנה כדי להפיס דעתו
אבל בההיא דהגוזל בתרא .שב)
דקאמר איני יודפ אם החזרתיו לך
אין צריך לתקן:
ה,נ'יב,איי,'וייה..,נש' ב')
כאיני יודע אם נזלתיך
דפטרי רב נחמן ורבי יוחנן בהגו:ל
בתרא .שש) ובהשואל .נ''מ דף וז'. ה''ל
דהתם לא מודה מידי אבל הכא
שמודה במקצת ה''ל כמנה לי בידך והלה
אומר אין לך בידי אלא ני ונ' לא
ידענא דאמרינן החם מתוך שאינו יכול
לישבע משלם: קסרסת ורמי
םירתר רתיהי בינםי. לא קאומר
המע''ה ואי לא מייתי ראיה מפםיד
אלא ישבע בעה'ב הפסיד אומן כדאמר
לקמן וא''ת ולישני ליה כגון ששכרו
שלא בעדים ונאמן מתוך שיכול לומר
לא שכרתיך מעולם כדאמרי' בסמוך
וי''ל דשאני הכא דמודה במקצת לא
היה יכול להעיז ולכפור הכל אי נמי
דלקמן מוקי לה בשכרו בעדים
דומיא דישא :