תר העי חתירו פשר יםנו נםי. אעי'נ דאין שייך כא: אי אמרח
בשלומא אין לחוש יא) שעדיין לא פירש שום םעם ואפ''פ
שפירש רב נחמן תשום כדי חייו לא ומשמע דקאי אהא אי הכי'':
שר םםמ :ם: חיושיח רםי מננםיח וםרעי. וא''ת ימתינו לעולם
עד למחר ואי לא מדכר יהא
שוכר זה ציך להביא ראיה וע:ד
אמאי עקריה כבנן לשבוה מה''ב
הא רון דמיחייב שבועה רמי
אנפשיה וי''ל כיון שהתחיל לכפור
שוב לא יודה ואין נותן לב להיות
ניכר פן יהא מוח:ק שקרן ועי''ל
דהא חזקה דאין בעה''ב עיבר על בל
תלין לא מהניא אלא כי איכא חזקה
בהדה חיקה דאין שכיכ משהא שכרו
וכשתובעו בב''ד והציכוהו להמתין
עד למחר הרי לא שהה: לשי םעיי
כוש' םהום ער תניור. אע'ינ דהך
חזקה איכא נמי נבי בעה''ב חומיר ליה
לאיניש חד לאו כחרי לאוי ועוד דבלאו
הר משני ששיר ואייח דמה בכך דאין
שמר עובר בבל תנ:ול נ:''נמ כיו:
דבעה''ב רמי אנפשיה ומדכר ה''ל ברי
וברי ופטור כיון דכופר הכל ויש לומר
דמעמא דרמי אנפשיה ימדכר לא
השיבא כב:קה דשכיר וכי משני הכא
תרי חזקי לא בא לומר דעדיפי מדשכיכ
אלא שקולות נינהו: ששה' םיעור
רוםר רח בברתיר במורש. תיהה
מה תועיל כאן מנו דאין שייך ו:נו
אלא לענין שלא לחושדו שו:שקר בומזיד
אבל הכא שכיר מהימנינן ליה דודאי
הוא םבור שפרע אלא שאנו תולין
ששכח לפי שהוא טרוד בפועליו דאםו
חשיה מנו יהא נ:כר יותר ואין שייך
כאן מגו כלל והכי מוכח בריש האשה
שהלכה .ינבומ דש ביו . ישב. דלא ו:הימנא
לומר מת במלחמה במגו דאי בעיא
אמרה מת על מטתו משום דאמרה
בדדמי וסבורה לומר אמת ואין לנו
להאמינה במה שהיא שמא םועכ
מתוך שהיתה יכולה לבקר ואע''נ
דבההיא שמעתא גופה מיבעיא לן
בהחזיקה היא מלחמה בעולם מי
אמרינן מה לה לשקר נ:גו דאי בעיא
אמרה שלום בעונם התה דוקא
חיבעיא לן כיון דדייקא כולי האי
שמחיקת מלרומה ויי'ל דהכא כיו: דאין םוען שנ:א אלא ברי ואוומר ודאי שלא שכח אין לנו להחזיקו כוישקר ביון דאית ליה ו:נו אבל
כשאין לו מג: אינו נאנ:ן דשמא שכח ומחומת שהוא טרוד בפועמו ומחמת שםבור שפרע טוען ברי אף על פי שד:םופק .)ביין מ)בב.מ
נחיניח כז: ה''ה דחיבדכז: םעצר םיהור רוםה כהריים יתור כוםי נמנםו. חינ:ה לפירוש הקונטרס שפירש בהגוזל קמא .ב''ב וף בז. (שב.
דבפקדון שיכול להעיז אפילי כופר הכל חייב א''כ כי אמר נמי להד'מ חייב שבועה ולפר''ת נמי דלא מיחייב שבועה לא בכפירה ולא
בנאנסו אא''כ הודה במקצת קשה דאפילו רבי חייא בר אבא ורמי בר חמא דלא מחייבי בהודאה ונאנםו בלא כפירה בהודאה וכפירה
בלא ואנםו נ:ודו דחייב דכנ:ה נ:שניות לעיל לא מ:כיר נבי פקדון נאנםו כלל ובהלואכ נמי דילפינן ו:פקדו: מחייבינן בכפירה וה:דאה אע''נ
דלא שיך ואנהו אה כן כשמודה במקצח מ אמר נמי להד''מ אההיא דנאנשו מחייב וליכא מנו וליכא למינמר דפריך כי נומי הודה יהא נאומן
אההיא דנאנסו (אה) מחוך שיכיל לומר אההיא דהודה להד''מ דא''כ תקשה ליה מכל מודה מקצת שיהא נאמן במגו דאי בעי כופר הכל אלא
ודאי התם לא שייך מגו דאין אדם ניעיז לכפור הכל ו:יהי לפריב''א דמפרש דבטעוה דשייכא בפקדון רהיינו נאוםו ומימייב כופר הכל אתיא
שפיר הכא דכיך מתוך שיכול לוחר לא היו דברים ניעולם והוי פםור כיון דליכא הודאה כי אמר נאנשו פטור אעי'נ דאין יה מגו םוב
דאין אדם ניעיז לככיר הכל אבל נאנשו דאין חבירו מכיר בשקרו נ:ח לו לםעון מ''ו: פריך שפיר לשומואל דאית ליה כי האי מנ: דנוח
לו לומר טפי נתתי לך שכרך שלא יחשדהו הבכיר כמשקר במזיד לפי שהוא טרוד והשתא ניחא דפריך אדשומואל םשי ולא פריך אש:אי
דאמרינן חגו בכל התירה: שטריש מי: עריי ע:י. ינמה דאמרינן בריש ח''ה .נ''נ וש בש. ששש. דו:שכחת חזקה דנ' שנים כנון דאתי בי
תרי יאתרו אנרנא וייניה ודיירנא ביה תלת שנין ופריך הני נוגעי בעדוח הן דאילו אנ:י הכי אמרינן להו הבו אגרא להאיך ימאי קשיא
הא אין נריך לפורעו בעדיה ולהיתניה בנינו דאי בעי אמר יהיבנא אנרא להאיך ייייל שלא היי רשאין לומר כן לפי שיראים פן יזכה האחד
בדין ויצמרכו ליתן כעם שניה ועוד אמר ר''י דלומאי דתקון רבנן שבועת הישת לא מהימני לומר פרעחי כדאמרינן בהדיא בפרק שני
דקידושין (הף חנ:) שםם' עהיר רהחייר תכרים. תיו:ה דלהימן בשבועה במגו דאי בעי אמר נאנשו כדמוכח בה'יפ המוכר את
הבית .נ''נ וף כ. ישב. דבעי חיניה רב עמרם מרב חסדא המפקיד אצל חבירו בשהר ואמר ליה החזרתיו לך ו:הו וו:שיק דומהימן בשבועה
ורבא גופיה המ הבירא ליה דפשיק התם הלכתא כדייני נולה ותי' ר''ת דה''ק צריך להחזיר לו בעדים אם רוצה ליפםר בלא שבועה
:ריב''א מכרש דהכא צריך להחזיר לי בעדים משום שהרך בידי מאי בעי אבל התם דאיירי בעםקא דפלנא ו:לוה איכא לומיו:י דאפביטי
דספרא זיירי ליה:
רי' א