רשבת רה' רי יםהכחר שםיש שם'ה בני שכםיה בוי. תיתה
דר' ישמעאל תני בי''ג מדות התורה נדרשת והא איכא
טפי הך מדה דשני כללות הסמוכו' דדרשינן בריבה וומיעם:
שםסדטהת נםיכ רח שרי יבר,,וב תי,. ק לא
.זווין דף בב:) גבי רבי חיא דנפל
ליה ב)יניכה בכיתני' וא''ל רבי צא ונחור
ופריך ולימא ליה צא וטרוף דהא רבי
ראה דבריו של ר'ש בכיהוי הדה
ושנאם בלשון חכמים דשחיטה שאינה
ראויה לא שמה שחיטה ולא בעי
,,,טני,חמ, ל',,לא ילה ר,..,
יריפח םפיקהמ. י''מ דה''ל
ידיעה שנממאת דהכי משמע קרא
ושכב איש אותה שכבת :רע ונעלם
ונו' וקשה לפירוש זה דהיכי דמי אי
בשעת השקאה וזכר מן המומאה
למה משקה אותה ואם אינו נזכר
אתאי משקה אותה הא בעיון ידיעה
מעיקרא והוא סבור שלא היתה לו
ידיעה מעולם ומיהו יש ליישב דמייי
כשאינו נ:כר ומ''מ משקה אותה
תהפק דע'יי השקאה יחברר אם
היתה לו ידיעה מעיקרא או לאו
ולפי המפרשים דונעלם קאי אשחירה
תיירי שפיר דבשעת השקאה :כור
מן הסתירה אבל מ''מ קשה אמאי
חשיב ליה אין מנוקה אם לא בא
עליה משנםתרה וי'ל כיון דשכח
תוכיח שלא הקפד ולא חשיב מנוקה
מעון דאפילו אינו מוחה אעון במו
ובנותיו אין מים בודקין את אשתו
כדאיתא בפיב דהומה ודך חי:)
'יואמכ נמי התם אם אתה מקכידין
על ענמכם המים בודקין את
נשותיכה: רררטע הית רשו
םםח יריכה. אף על פי שדבר זה
לא נעלם ממנו שנם עתה יודע כן
ולא אתי למעוטי אלא תינוק שנשבה
וכן בסומה יודע שאם נטמה אסוה
וגבי תורה נמי אף בשעת העלמה
ומי יודע שהיא בעולם: אם' כיח
רה שמח רחב'' ורח תנ: עוי ב'
חיבח רר'ש ר'' יריכת שית רש'.
ה''ה דה''ומ למיפרך אהא דדיש
מקרא דונעלם לידיעת בית רבו ומי
איכא דטת טה ייעת בת רבו.
םשרש םה: רי עפנים. הכא היי
בתייטרם בהייה ויייי
הכנשות ובחוץ היינו הוצאות ואין
נראה נ:דאיצטריך לקמן למימר
וקוופרש הכנםה לאלתר ה''ל לאוכוחי
. משתיםשהןד'בפניםדהווכולהו
הכנסה ונאה כמו שפירש בקונטרס במסכת שבת .דף נ.) שתם הוצאה והכנהה חיוב של בעל הבת העומד בפנם שהן ארבע
הוצאה והכנסה דכטור ובחון לעני העומד בחוו וריב''א פירש שתים דהוצאה דחיוב והוצאה דפמור שהן ד' הכנשה דחיוב ודפמור
לבעל הבית העונמד בפנים וכן לעני העונ:ד בחון דה''נ מפרש לעיל מתני' דהכא שתים הוצאה דעני ודבעל הבית שהן ד' הכנםה
דעני ודבעל הבית ובירושלמי בעיא אי איכא לפרושי מתני' כנ:ו שפירש בקונם' או כריב''א ואין להאריך ואין להקשות לפירוש ריב''א
הא דמפרש ואזיל במתני' דשבת כתדר הקונט' הכנםה והוצאה דעני ולא מפרש הוצאה והוצאה הכנשה והכנשה דניחא ליה לומינקט הכי כדי
לקצר פשט עני ידו לפנים או שנםל כו' והוצאה והוצאה היה צריך להאריך ועוי''ל שתים שהן ד' בפמם היינו חיוב שחייב וממא קרבן
עליהם בפרם בעזרה דהיינו ב' הוצאוח וב' הכנםות ושתים שהן ד' בחוו היינו כטור: צשתר םומ רתמ רתני םתיש םח: רי ותו
רמ. וא''ח ומשני דהכא לא מצי חני כי התם משוה דדומיא דו:ראות נגעים קתני כולהו לחיובא וי'יל דשפיר הוה דומיא דמראות נגעים
הואיל ואיכא בהו ד' לחיובא והר''ר משה פירש משום דומיא דניראות נגעים אין לו להניח ומלפרש דיני שבת אבל בתר דו:שיק דהכא
לאו עיקר שבת הוא פריך שפיר והא דונמיא דמראות נגעים קתני: תשהע תני תוכרות רמ תוי. אעי'נ דבמראות נגעים תני אבות
ותולדות התם משום דאי אפשר לנמצוא ב' שהן ד' בענין אחר: התפ יעימות התני. לפי הפשט נמשנמע דלא כריך אלא אהך דהכא נושום דלא
תני פםורי אבל אההיא דשבת דתני חיובי ופםורי ניחא ליה וחיומה דהיכי משכחת לה בהוצאות גרידא ב' שה: ד' לבעל הביח וכן לפני
ומפרש ר''י דהשתא חשיב אף פטור דפטור ומותר דמשכחת כל הח' בהוצאות: