ררםפ וםיתמ ברמיח. ואיירי כולה ששכרו בעדים וא'ת ניחזי
עדים מאי קאמרי דכה''ג דייק בח''ה (ניב דף חכ.) בהלכתא
ממן ו,'ל,נון הירדםכנ,קה חטתידנ: מי,הכי
כגון דאמר שעדין לא פרע אותה
אחת דאי פרעה כבר ה''ל כופר הכל
ובסמוך מוקמי' לה כרבי יהודה דבעי
הודאה במקנת וקשה דבעבר זמנו אמאי
המע'ה והא מפרש ליל טעמא
משום דחזקה אין בעה'ב עובר בבל
תלין ואין שכיר משהה שכרו והכא
הרי הםהה יהרי עבר.
שררשבן תר,הות,,,פיוש
צריך לעוקרה ממקום שהיא ראויה
להיות דהיינו בעל הבית ולא עבדי
תקנתא לתקנתא ולא כמו שפירש
הקונט' תקנתא היא דרב נחמן
דאמר משביין אותו שבועת היסת
שהי אותה שבועה לא היתה בימי
תנאים דהתון אין לך בידי פטור
ואמרינן נמי בת''ב דקידושין (וף מנ.)
והשתא דתקון רבנן שבועת היסת.
צרשבן ה,ררתש, ה נ:
בשכק םהועש הביינין ינבו בם חא.)
גבי שכנגדו חשוד על השבועה
דנמדרבנן לא ומפכינן שבועה דתקנתא
לתקנתא לא עבדינן דהתם בתחלה
נתקנה על החשוד ולא רצו לעוקרה
אבל הכא מעיקרא מתקנינ' לה
על השמר:
טשרר חיניש רניים וכח פשיר.
היכש ברוקב דוקא בשתה
אדם אבל במוחזק לכך לא וכן נראה
וא''ת בלאו הכי מהימן בוונו דאי בעי
אמר דזבנה רמה דמהימן כדאמכינן
בח'ה (ני'נ דש וו..) האי מאן דנקימ
מגלא ותובילא ביריה ואמר איזיל
ואגדריה לדקלא דפלניא דזבניה
ניהלי נוהימן דלא חשיד איניש למינדר
דקלא דלאו דימה וי''ל דהתם איירי
בלקיטת פירות ולהכי נקט ומגלא
ותובילא ולשון גדירה דשיכא בלקיטת
תמרים ולהכי נאמן שדרך הוא למכור
פירות אבל הכא איירי בקציצת
הדקל ולהכי נקט נרגא ואיזיל
ואקטליכ דאין דרך למכור אילן העושה
פירות לקציצה וכן מוכח בהדיא
בהחובל (בייב דף נא: ושב. דלא מהימן
אקציצה דאוקי הא דתרא שורי הרגת
נטיעתי קצצת והלה אומר אתה אנמרת
מ להורנו אתה אמרת לי לקוצצו פטור
בשור העומד להיגה וחלן העומד
לקציצהי): שםהטבצ תכים תויםכי:
תהת בנשיו. והררו העביש במקנשש
והוא מוען שהטמין יותר ממה שראו
העדים והיה נראה מתוך פי' זה דאין
הלכה כר' חמא דאמר בריש ב''מ (וי
נ.) ומנה לי בידך והלה אומר אין לך בידי כלום והעדים נמעידים שיש לו נ' נותן לו נ' וישבע על השאר שלא תהא הודאת פיו נדולה נמהעדאת
עדים מק''ו דהא הכא לא חשיב העדאת עדים כהודאת מקצת ומדקאנור ר' יהודה עד שתהא שם הודאה בנוקצת הטענה ור''י אומר
דאינה ראיה דאיכא לאוקומי כגון שהח:יר לו כבר מה שראו העדים ונומאי דאנמרי' התםח) אם איתא לדר' חייא קמיתא אינה ראיה
דה''נ אמרי' פ' המדיר .שמוביח דף כ:) אם איתא לדרב הונא דאמר יכולה אשה שתאמר כו' ואע''נ דפסיק התם בפרק בתרא
(וף שז:) כוותיה וקצת היה נראה להביא ראיה דהלכה כר' חייא דמוכח בפ''ק דב''מ (דש ב.) דר' חייא כרבנן דר''ג דפטרי טענו
חטין והודה לו בשעורין דמוקי תרי קראי הוא וזה חד להודה במקצת הטענה וחד להודה מדוין הטענה והכי קיימא לן
דפםור וה''ר יוסף בה''ר ברוך אומר דאינו ראיה דאפילו מאן דפהר בטענו חםין והודה בשעורין אפשר דפלינ אדרבי חייא משום
ד איכ א