דאיכא למיפרך מה להצד השוה שבהן שכן אינן בתורת הזמה ור'
חייא תורת הזמה לא פריך כדאנורי' התם וכן צריך לומר לר' יוחנן
דפליג אדר' חייא בירושלמי דפרק קמא דבבא מציעא אע'נ דפםר
בטענו חטין והודה בשעורים לעיל וע''כ צריך לומר דפריך תורת
הזמהח): בקונטרס נרסי' ולא אמרן
אלא בדברים העשוין להשאיל ולהשכיר
פי' הא דאינו נאמן וקשיא לרבינו תם
דקאמר בסמוך דרבא אפיק זוגא
דםרבלא וספרא דאגדתא מיתמי
בדברים העשוין להשאיל ולהשמר
משמע דמההוא םעו:א לחוד מפיק וכן
בפרק הומקבל .נ'יו. דף בשז.) ושם לא
מדכר אלא ההוא טעמא לחוד ונראה
לר''ת כגר'ח ושערים דרב האי
דגרסי ובכולהו לא אמרן אלא
בדבים שאין עשוין להשאיל ולהשכיר
אבל דברים העשרן להשאיל ולהשכיר
אינו נאמן וה''פ ובכולהו לא אמרן
דנאמן לומר לקוחין הן בידי אלא
בדברים שאין עשוין להשאיל ולהשכיר
וכנון דהוי איניש דנניע או דבריה
שדרכן לההמין או בעה''ב העשה למכור
את כליו אבל דבריה העשוין להשאיל
ולהשכיר אינו נאמן אפי' איכא כולהו
לםיבותא ואפי' אומר בעה''ב גנובין הן
דהא גודרות אין להם חזקה אפילו זה
אומר גנובין דדברים העשהן להשאיל
ולהשכיר נינהו וכשאומר לקוחין הן
בידי לית דין ולית דיין דלא מהיומן
ורי'ח ענמו שיי כהירוש הקונמרס ואין
נראה דסוגיא לא מוכח הי כדפי'
ועוד דגר''ח גופיה מוכח דאין לפרש
כן מדשינה הכא לומר ובכולהו לא
אתרן משמע דלא איירי כשיטה
דלעיל דקיימת אאינו נאמן:
צםשרת רחנרתח. נראה דכ''ש שאר
ספרים שדרך להשאילן
יותר כדאמי' בפרק נערה בכתובות
(דף ו..) וצדקתו עומדת לעד :ה הכותב
םפרים ומשאילן לאחרים ותיומה כיון
דשפרים עשוין להשאיל ולהשכיר
הא דתנן בהנוזל בתרא .ב''ב דש ביד.)
המכיר כליו וספריו ביד אחר ישבע
כמה הוציא ויטול ופריך בגמ' ודלמא
איהו אפקיה לקלא וומסיק כגון שלנו
בני אדם בביתו ועמד והפגין בלילה
יבבין םהיתה םהתרת םתירה יביי
אדם שלנו יצאו והכל אומרים נגנבו
כליו וספריו של פלוני ואמאי בעי כומ
האי ניהממ' במנו דאי בעי אמר
שאולין הם בידי דאין האחד נאמן
לווור לקוחין הן בידי כיון דעשוין להשאיל ולהשכיר בההוא טעמא
לחוד כדפי' לעיל וליכא למימר התם טעמא דאח:וקי אינשי בגנבי
לא מחזקינן כדאנ:י' הכא דהתם לא קאמר שהוא גנבם אלא אומר
שהגנבים גנבום וכמה גנבים איכא בעלמא אר''ת דהתם איירי באדם
שאינו רגיל עומו דאנן סהדי שלא השאיל לו ורבא דאפיק הכא היה
יודע שבעל הספר היה דרכו להשאיל לאביהם בחייו ומורי ה''ר דודי תירן דהתם הוי מנו להוציא דלא אמרי' : ז(ב''כ מוש' ניימ בשז. ד''ב )באז:
י)התשר: םשוכת םומ. הק' ר''ת דבפרק זה בורר (בובדיין דף בז. )שש) אמרינן עברחן אוכל נבילות להכעיס אביי אמר פסול ורבא אמר
כשר רשע דחמס בעינן ופריך נמדתניא אל תשת רשע עד אלו הגזלנים ומועלין בשבועה מאי לאו אחת שבועת שוא ואחת שבועת
נממון אלמא לא בעינן רשע דחנ:ס לא אידי ואידי שבועת נמנוון והשתא אמאי לא פריך מנמתני' דכסל בהדיא נשבע לשוא לשבועה
ולא פליג שום תנא וה''ה דיפםל לעדות וי''ל דהתם גבי עדות מכשרינן נשבע לשוא כיון דלא הוי רשע דחמס אבל הכא שהוא
,,, ,,,,, בר ,ביודאתהא,ור וכר,מו:הוכ,משנשבע,לא הה,ע לרםך טה :למפ:,, ,,,,,,, ,,,,
דבשעת קבלת חרם איכא לדוימר בקושםא ומשתבע ואר''ת דפםול הוא והכא לא קאנמר אלא דלא קתני פי' דלא קמיירי במידי
דבקושםא נמשתבע וראיה נמפרק הכותב .בח(ב(ח דש בב. ושש) דאמרי' ההיא איתתא דאיחייבא שבועה במ דינא דרבא אמרה ליה בת
רב חסדא ידענא בה בההיא איחתא דחשידא אשבועה ובה''נ גרם ידענא בה בההיא איתתא דמפקא שם שומים לבטלה ופירושו
שנשבעת ואינה מקיימת כגון שלא תאכל ואוכלת ואפכה רבא אשכנגדה אע''ג דאיכא למימר בקושטא משתבע חשיב מה חשודה:
ה לכת א