בףבבן ... ...ף ף. .ף.... ..נ ףנ... ף.... .שף ףף ....
עובדא יחלוקו זה היה אח''כ והא דפריך מינה לקמן אם
איתא אלמא מספקא ליה והא רב נחמן כו' ידע הש''ס דכי אמר אם
איתא כבכ עבד עובדא: שצת יתיע ר' משמ קםיח. משמע שהיה
תלמידו והא דקי ליה לעיל ר' אמי
רבושינו הכי נמי מנינו בשרק הבית
(שבכ דש קמי.) שקרא רב רבותינו
לרב כהנא ורב אהי שהיו תלמידיו אנל
קשה מפרק אלו ממאות .ניימ דף שד:.
דר' אמי אשכח שרניות שזומות בין
טבריא לצפורי אתא לקחיה דר' אבא
או:ר ליה זיל שקול לנפשך אלמא לא
היה רבי אבא חלמידו ולספרים דגםי
אתא לקמיה דר' אםי ניחא םפי דאע''ג
דר' אמי היה יותר גדול מרבי אשי
דבכל מקום מזכיר ר' אמי קודם ר'
אסי ובהניזקין .ניהי: דש והי) נמרא
דהמממא והמדמע והמנסך אמינן
ההוא דאתא לקמיה דר' אמי א''ל ר'
אסי רי אתה אומר כן מכל מקום
היה חבירו והיה רבי אתי בא
ליטול עצה ממנו ועוד י''ל דלאחר
זמן היה ר' אר ראש והיו באים
הדיינין לפויוו):
שרצן רחםר חםפי הוה כיה םניר:.
הירםר בהיקת הבתיה י"''נ בב
וו.): ששבר םחינו ישור ריבשכ
םםכם. דוקא בחשוד שלא יפקיעו
ממונו ממנו ותקנו להפך שבועה אבל
הכא ובחמשים לא ידענא משלם וה''נ
במתני' כיון שמוםל' על יתומין שבועת
אביהם ואין יכולין לישבע משלמין בני
הלוה דלא שנא מחויב התובע שבועה
ולא שנא מחהב הנחבע שבועה ואין
יכול לישבע ינ) אותה שחייב אותו
משלם הנתבע תימה דמשמע הכא
דרב נחמן דעבד עובדא יחלוקו כר'
יוםי דלית מה דר' אבא וקשה לר''י
דבכרק השואל (נ''מ וף נז. (שש. אמרי'
אמתני' דשואל את הפרה שאלה חצי
יום כו' ימא תיהוי תיובתא דר' יוחנן
ורב נחומן דאמרי תרוייהו מנה לי
בידך והלה אומר איני יודע פהור
ישםר בבין םים נםק םביעה ביניהן
כדרבא דאמר רבא נ:נה לי בידך
והלה אומר אין לך בידי אלא חמשים
וחמשים איני יודע מתוך שאינו יכול
לישבע משלם והיינו כר' אבא וי''ל
דרב נחמן ודאי לת לה דר' אבא
אלא דנ:וקי מתני' דהשואל .שב) כר'
ממר וכמו שמפרש רמ אבא מילתיה
דר' מאיר ואיהו סבר כרי יושי והשתא
נמי ניחא הא דלא מוכח בפרק קמא
דכתובות .דף יו: ושש) דהא דרב יהודה דאמר מנה לי בידך והלה אומר איני יודע חיי' דשמואל היא דהא לא מצי מוקמי מחני' דהשואל כגון שיש
עםק שבועכ ביניהן וכדרבא דהא פליג הכא אדר' אבא והשתא ניחא דשמואל נמוקי מתניתין כתנא דבםנמוך ומםייע ליה לדר' אבא ומיהו סבר
בר' שמעון בר' םרפון דדריש לקרא למילתא אחריתי ופליג אדר' אבא ע''ק לר''י דבחזקת הבתים .נ''נ דף ונ: )שש) משנ:ע דהלכה כר' אבא
דקאמר םברוה רבנן קמיה דאביי למימר היינו נםכא דר' אבא אעובדא דהתם ומםיק נמי אלא אי דמי הא דר' אבא כי' ואילי לקמן .דף ו:ב:.
אנ:רינן האי דיינא דעבד כרב ושמואל עבד ודעבד כר' אלעזר עבד ור' אלעזר םבר כר' אבא דנוטלין היתונמין ולא ומפםידין משמע
דמילתא דרב ושמואל עיקר כמו ר' אבא ועוד תימה דבכל מקום קיימא לן כרב נחמן בדיני ולקמן קאמר דעבד כרב ושמואל עבד כר'
אלעזר עבד ורב נחמן דאמר יחלוקו לא מדכר כלל משמע דלית הלכתא כוותיה ורבינו תם פירש בשפר הישר דהלכתא כרב נחמן דאמר
יחלוקו כששניהם חשודים דקיימא לן כוותיה בדיני וכר' אבא בנםכא כדאמרי' בחזקת הבתים (שב. וכן בחמשין לא ידענא כדאמר רבא
בהשואל .נ''מ דף וב. (שב) ורב נחמן נמי שבירא ליה כר' אבא בנסכא ובחמשין לא ידענא מתוך שאין יכול לישבע משלם וכ''ש נמי דהוה
לן למימר כשהתובע מחויב שבועה דמפםיד אלא משום דשבועת התובע לא הוה אלא ומדרבנן ואין מפסיד :ולאז ומשלם כשאיו יכול לישבע
אלא במחויב שבועה דאורייתא ולהכי ביתומין מן היתונמין ומת לוה בחיי ומלוה או בפוגם שטרו דההא שבועה דרבנן משבפין שבועת
יורשין ונוטלין ולא מפסידין לרב נחמן ור' אבא ובשמהן חשודין מפםיד התובע חצי אף על גב דלא רמיא עליה אלא שבועה
דרבנן וטעמא משום דקנסינן יה לפי שהוא חשוד ולרב ושמואל אית להו דאפילו בשבועה דרבנן מתוך שאינו יכול לישבע מפהיד
הכל ובשניהן חשודין נמי מפםיד התובע הכל דחזרה שבועה לםיני וביתומין מן היתוו:ין דוקא דעבד כרב ושמואל עבד
יי א