ולא בפוגם את שטרו כדאמרינ: לקמן הבו דלא לוסיף עליה ור' אבא
נמי סבירא ליה לדרב וחמן בשניהה חשוין דהלכה כרבי יוסי דאמר
יחלוקו מטעמא דפרישית והא דקאנ:ר רבוחינו שבארן ישראל ר' אבא
לאו משום דםבר כר' מאיר אלא דר' אבא אית י'לן לכרושי מילחא דר'
מאיר דחזרה למחויב לה ומשלם
כדאשכחן דסבר ר' אבא בעלמא:
והגה''הנ יעוד י''ל דטעמא דרב נחמן
בםםייים תשוביה םהיה ביוו בירייב
התובע נמי שבועה נמדרבנן ואין יכול
לישבע מפשיד החצי וזה התירוו אין
נראה דאה כן היתומיה מן היתומים
נמי יםבור רב נחמן ור' אבא כשמואל
מתוך שאין יכולין בני הבמלוה לישבע
יפםידו ובכולה שמעתין נ:שמע דכליגי
ואם בני הליה נמי חשיבי דאי: יכומן
לישבע מכל מקום לא יפשידו כי אם
החצי ואמאי לרבי אלע:ר נשבעין
ונוטלין הכל ומשמע דר' אלעזר הוי
כר' אבא ורב נחמן ועיכ הנהי'ה):
זח:אבל קצת קשה דמנא ליה להש''ם
בסמוך דרב ושמואל לית להו דר' אבא
בנסכא ובחו:שין לא ידענא דקאמר
האי שבועת הי מאי ורשי ביה
ונראה דאם איתא דאית להו מתוך
שאינו יכול לישבע משלם היה להם
לבני לוה לפרוע החצי ומתוך שאינן
יכומן לישבע יו) שפרעו כדפי' בקונם'
אלא ודאי ליח להו האי סברא לעמן
לשלם אלא לענין להפהיד וצ''ע:
תר חםרת השרםח חשיו הי חחי
נוונמ םיחייע. תימה למ''ד בפ'
השואל )נ''מ דף נז: ושש) מנה לי בידך
והלה אומר איר יודע חייב דברי עדיף
היכי מוקי לה האי קרא אי בנ' ידענא
ובנ' לא ידענא בהא ליכא חיוב שבועה
לאבא אלא חיובא דממון דברי עדיף
וי''ל דמוקי לה כרב ושמואל דבסמוך
איינ הי'ק הכתוב שבועת הי תהיה בין
שמהם היכא דשיכא וי שאינו יכול
ת נם לא,מ,הה םשה,,. ,,,,, ,,,,,,, ,,,. ,,,,
עמו דפיי בקונטכש בריש הדיינין .וכיו הף ופ.) וכן נראה דהא
דריש התם בברייתא ובאה אל הגנב זה הגונב דעת הבריות שתובע
ממון ממי שאינו חייב לו ובתר הכי פריך משביע אמאי קאי בםורו
ומשני משום דר' שמעין בן רבי םרפון ומדאיצטיך לאתויי הך ושביק
ברחתא נופה משום דמיירי אפי' הדין עמו: ששרר ההרי םההי רםה
כי. תימה דרבא אומר במריבה .נ''ק הף כני ישש) ייוובמכות (וש ו
יזכ)) דעד זומם חדוש הוא דמאי חזית דסמכת אהני סמוך אהני
אדרבה הא דמכשרינן למזים הוי חידוש דהא בהכחשה תרוייהו פםולים
לכב חשדא יאומר ר''י דרבא שבר ככב הונא דבריש חזקת הבתים
(נ''נ דף וא: ישכ) משיק אדרב נחחן ורבא דכייע כרב הווא ובשמוך
דמשני רבא אליבא דרב חםדא ליה לא שבירא ליה ולמאי דבעי לאוקונמי
התם רבא כרב חסדא הוה מצי למימר וליטעמיך ועוד דלםעם אחר
דלגבי עד זומם דמפרש משום פםידא דלקוחות מצי למיםבר כרב
חםדא והלכה כרב הונא מדמוקי רב נכמן ורבא כוותיה בחזקת הבתים
וכן פסק ר''ח משום דרב הונא היה רבי של רב חםדא כדאמרינן
באלי מציאות .נ''ח דף ונ.) ועיד דחתניתין דארד אותר גביה כוי דייק
לכאורה כרב הונא:
יח ב ע