ףבף ף.ף.ף.. .... ..ף... .ף..ש..נ ףף.נ .ף. .ף..ף ףש ף.ף.
תני בהדה כיון שהשבועה לטובתם אין לנלנל עמהם ומן
נראה דשבועת שמר אינה לטובתו דמן הדין היה נוטל בלא שבועה
ואין נשבע אלא להפיס דעתו של בעל הבית אלא אמר ר''י דדוקא נקש
שכיר משום דשבועתו אינה אלא
להפיס לא חייבוהו כל כך שיכול לנלנל
עליו ואע''ג דעד אחד מידה שהיא
שרועה אמר בהכותב (ושונח דף זי:)
דאינה אלא להפיס דעתו של בעל
והבית) מ'מ שייך גלגול שבועה
דאינה פםורה אלא מנזירת הכתוב
דאין נשבעין על הקרקעות וגם שכל
הנשבעין נשבעין ולא משלמין:
מחחנ ףמח ףמ מךףקףפנ
תרשטת םוםהי: ה: שוםר רנם
והםוחכ. אעי'ג דשומר
שכר כתיב בתר שומר תנה הכא
חשיב החמור יותר אחר הקל יותר:
ךתטריש סיש,,.םעהב נ
ומכר משלם תשלומי ד' וה' דבהגוזל
קמא .ש'יב דף ק)') פריך מינהח) לרב
דאמר הטוען מענת כנב בפקדון
משלם תשלומי כפל טבח ומכר משלם
ד' וה' והכא קתני שאכלו משלם
תשלומי כפל אבל תשלומי ד' וה' לא
אע'ג דא''א לכזית בשר בלא שחיטה
משמע שאכלו גרסי' וליכא למימר
דהתם ברחתא הוא דפריך מינה
מדדחיק התם לאוקומיה כר' מאיר
והחנו בימשה דסתם מתני' ר' מאיר
היא ואר''י הא דלא תנא טבח ומכר
משלם ד' וה' אף על גב דאמת הוא
משום דבקרא לא כתיב ד' וה' אלא
בננב עצמו: םשר רחחר ששבוק
םו'. בקונטרס ל''ג הכא משביעך אני
ואומר אמן דבלא שבועה נמי איכא
כפל בגנב עצמו ולפ': ל'ג הודה
מעצחו משם קרן וחומש ואשם
דחומש ואשם מכא אא בשבועה
ובהנוזל קמא .ב'יק דש בי.) נמשמע
בהדיא דגר' ליה דדייק הודה מפי
עצמו אין אחר עדים לא ומוכח מינה
דממון המחיבו כפל פוטרו מו החומש
ונקט משביעך משום סיפא:
רםש עריה שםםשםשי: וח': הוי.
לשמואל דאמר במרובה .שש
וף בב. (שש) מודה בקנם ואחר כך באו עים חייב צריך לאיקומי
מתני' כנון שחזרו לאחוריהם וכה''ג משני התם:
מא ו