שר רמ כהכינ: רםכייכ עוי. ואם תאמר ותאי שנא דתני תולדה
דהוצאה משאר תולדות של אבות ועוד תימה דקתני שיפא
הרי אלו מ' אבות מלאכות חםר אחת משמע דלא תני שום תולדה
וי''ל דודאי החוציא מרשות לרשות עיקרה לא תנא אלא משום
הוצאה אלא דכייל הכנסה דרך
קנרה ור'ית פיי משוה דהוצאה
והכנהה נרועות הן והוי חידוש תנא
לה להכנשה לחודה בהדה:
צקםשרם ההת,,רחהת
לאלתר דבלא לאלתר מוכח שפיר
דלא מצינן לאשכוחי ב' שהן ד' בפנים
וכן בחוו בלא הכנםוח ומיהו לפי
מאי דפרישית לעיל גרם ליה שפיר:
רשת חהר רב''ות בה'. שיי בקוני
בכייק דשבת זוש נ.) יניאות
השבת שתים כלומר שתי רשויות רשות
הרבים ורה''י ועל ידיהם יש לך ד'
איםורים בפנים וד' בחוו ולפירושו לא
ה''ל למיתני וב' שהן ארבע בחוו
אלא ושהן ד' בחוו לכך נמפרש ר''י
ביי'ת ברייייא ףבת ים ב' רייביה
שהן בר בהיים והר םייהים םהו בי
בחוובי. רשת חםר. יש שמובקיה
רב אשי בתירוצא דלעיל דתנא הכנסה
הוצאה קרי לה דהש''ס לא היה קובע
דברי רבא אחר רב אשי דביום שמת
רבא נולד רב אשיח) יאין למחקו
בשביל כך דמילתא דרבא לא קאי
לתרוצי קושיות ורבא לא בא אלא
ליישב דמתני' דקתוי יציא:ת ילא קתני
הונאות דיניאות תשמע הונשות
ומבואות דהיינו רשויות והשייס קבעה
כשן משוה דבהכי מיתרנא פירכא
דוהא יציאות קתני תדפ דאי בא לתרו ניי דוחקו לומר כן הא ע''כ
תנא הכנסה הוצאה קרי ליה מההיא דהמוציא מרשות לרשוח:
םברם םה: רי תההת עוי. שדר לבנוניתן שננ צמר לבן סד
ההיכל וקרים ביצה והיה נראה לוניר דכל לנ:עלה משלג
בכלל שלג ומצמר ועד שלנ בכלל צמר ומסיד ועד צמר בכלל םיד
ומקרוה ועד סיד בכלל קרום והיה אתי שפיר הא דתנן במשכת
ננעים .ש''ז חשמב ד) ע''ב מראות דהרבה מראות נגעים יש אבל
אין לחלקם לענין צירוף אלא לארבעה אבל קשה דהיכי פריך לקנ:ן
ויאמרו מקרום ביצה ולמעלה טמא ומצהרף איך היינו מחלקים אותן
לד' תראוח הללו והיאך הייתי יודע סדר צירופן אם לא ומנאם
לכך נראה דאין דרך הנגע לבא אלא בד' מראות הללו ואין נמראות
אחרות בינתיים וכן פירש בקוומ' בשמוך וע'יב דחשיב במשכת
ננעיה חשיב כתיכי אי ננעי בתיה יבנדיה כדשיי במתניי ומיהו
אכשר שבכל אחד יש כמה מראות שיש שלנים לבנים זה מזה יכולן
מראה שלג וכן צמר לבן נקי בן יוומו דניפרש לקנ:ן לבן מצנמר אחר
והכל מראה צומר וכן סיד וקרום אבל לעולם לא יבא הננע כ''א
בד' מראוח הללו: שאת כעםי רכ:. הש''ם מקצר ומדלג
דר''מ דאמר בריש משכת ננעים שאת כקרום ביצה שניה לה כצמר
לבן ונראה דצמר לבן דר''מ לא איירי בנקי בן יומו כנ:ו חכמים
אלא צמר שאיוו נקי ושחור מםיד דאין םברא דלשאת שהיא שחורה
ומכונן שתהיה תולדחה לבנה נמתולדה דבהרת שהיא לבנה מכולן:
תש ת: םיהרת היר םכערח. תימה תקשה נמי ליה טיהרת בהרת
מלצרף דאי בהדי םיד איכא צנ:ר דעדיף משיד ואי בהדי צמר
לאו ומינה הוא ובקונםרם פירש דבהרת ושאת שומצםרפים כדדרשינן
בת''כ יהיה מלמד שתצהרכיה זה עם זה יקשה דאי'כ תילדית נו:י יצהרפי :ע''ק דבירושלויי בריב מכילתין אומר רבי יוסי ב''ר בון והיו אין
כתוב כאן אלא והיה מלמד שאין נמצטרפות זה עם :ה תני חזקיה לנגעי צרעת אין כתוב כאן אלא לנגע מלמד שאין מצטרשות ומיהו ההיא
גוכה תימה דמייתי לה אהך דמשיק התם דמצהרפים יו''ע שם: םרתיע כיר ההיתכ םכעיה. וא''ת אמאי לא מקשה בפשיטות דמתני'
דלא כרי עקיבא דבו:תני' קתני שניה כשיד ההיכל משמע דומצטרפין םיד עם השלג אבל לא עם הצמר ולר''ע אדרבה ו:צטרפת
עם הצנ:ר ולא עם השלג שגביה ממנו ב' ו:עלות יי''ל דה''פ אם נאנמר מתני' ר''ע היא והא דקתני שניה לה כםיד ההיכל
לא להצטרף ענמהם אלא לוניר שתולדה היא ולא תצטרף עם הצמר אע''פ שאין גבוה ממנו כ''א מעלה אחת ור' עקיבא
דקתני זו לומעלה ומזו לא שיצטרף הםיד עם הצומר דהא לאו תולדה היא אלא לומר שלא יצטרף הםיד עם השלג אפי'נ דתולדה היא הואיל
וגבוה ממנו ב' מעלות א''כ טיהרת שיד ההיכל: תר התי קיום םכ תיעח נםי. פיריש אא''ב דמתניתין דלא כר' עקיבא שפיר והר''ר
משה מאייבר''א פירש אא''ב דר' עקיבא דקאויר זו לומעלה נמזו מודה נומי דאב ותולדה דידיה ו:צטרפין והא דקאו:ר זו לו:עלה מ:ו אתא
לאישופי דאפילי שיד וצמר או סיד יקרום מצטרפין אף על גב דלאו בר מיניה הוא ונמתניתין נמי דקתוי ושניה לה כו' םבירא לה
נומי זו לויענה נ:זו אנא דאתא לאשנמועינן דאפיי שלנ ושיד או צמר וקרום שגבוהות יו מזו שתי מעלות מצטרפין הואיל ובר ו:יניה
הוא אתי שפיר דכולהו חצםרפין אכדדי בר ו:שלג וקרוה שאין מצטרפין זכ פם זה יחד אלא לדידך דפרכת א''כ םיהרח םיד ההיבל
אם כן שבירא לך דלרבי עקיבא לעולם לא נ:צםרפין אלא עם שומוכה ד:עלה אחת ולמתני' אין מצםרפין אלא אם כן בר ו:ינה ואי
אתיא ו:תניחי: כרבי עקיבא לא נ:צהרפין אלא אב ותולדה דידה שהיא נבוה ומעלה אחת א''כ קרום נומי תקשי לך: