ין כנומד סופֿ
גוייתא נינהו רשמטי סוסיא ואתר רברי להר
פֿץואװל( רב לרב אסי לא חדור במחא רלא
צניף בה סוסיא ולא נכח בה בלבא ואל
תרור בנויר ”דריש מתא אסיא ולא תנסיב
תרתי אי נסבת תרתי נסיב תלת א׳׳ל רב
לרב כהנא הפוך בנכילתא ולא תיפוך
כמילי :יייפשוט נבילתא כשוקא ושקיל
אגרא ולא תימא כהנא אנא וגכרא רבא
אנא וסביא כי מלתא סלקת לאיגרא שירוחך
בהרך מאה קרי במתא בזווא תותי כנפיך
ביהוו א׳׳ל רב לחייא בריה לא חשתי
סמא ולא תשוור ניגרא ולא תנוקר בבא 
ולא תקנא בחיויא ולא תקנא בארמאה תנו רבש ג' אין מתקבאין בהז
ואלו תן נברי קטו ונחש קטו ותלמיר קטן מ׳׳ט רמ בוחייהו אחורי אורנייהו
קאי אװל רכ לאיבו בריה טרחי בך בשמנותא ולא מסתיינו מילתא תא אגמרך
מילי רנולמא ארחלא אכרנויך זכינך וביז כל מילי וביז ותחרט כר מחמרא
רובין ולא תחרט שרי כיסיך פתח שקיך קבא מארנוא ולא בורא מאיגרא
חמרא כחלוזך לכית סורבא רהיט ונור כמה אמר רבא נור תלתא סאה אמר
רב פפא אי לא ררמאי שברא לא אינותרי א“ר א“ר חסרא אי לא ררמאי
שברא לא אינותרי מאי סורבא אמר רב חסרא סור נאה וגמילות חסרים אמר
רב פפא כל אגב גביא בנוי כל אשראי ספק אתי ספק לא אתי וראתי
מנוות רכוות נינהו ג' רברים א׳׳ר יוחבז משום אנשי ירושלים כשאתה יוצא
למלחמה אל תצא בראשונה אלא תצא באחרונה כרי שתכנס בראשונה
טונושה שבתך חול ואל תצטרך לכריות טוהרי משתדל נוס מי שהשנוה
משחקת לו =י)א“ר( שלשה רברים א“ר יהושנו כן לוי משוס אנשי ירושלים אל
חרבה ”בגנות משוס מנושה שהיה בתך בגרה שחרר :וכרך ותז לה
"והוי זהיר באשחר מחתנה הראשון מ׳׳ט רב חםרא אמר משום נורות רב כהנא
אמר משוס ממוז כי” הא והא איתנהו אמר רבי יוחנז בשלשה מנותלי הנווהײב אלו
הז הרר בא׳׳י והמגרל בניו לחלמרר תורה והמבריל נול היין במוצאי שבתות
מאי היא רמשייר מקיררשא לאברלתא א׳׳ר יוחנן שלשה מבריז נוליהז הקב"ה
בכל יוס נול רווק הרר בכרך ואינו חוטא ונול נוני המחזיר אכירה
לבנוליה וכול נושיר המנושר פירותיו בציננוה רכ ספרא רווק הרר בכרך הוה
: מﬠוס רכבות. דפרﬠ להו כסלייסו זוזו( זוזפֿ: בֿלן כפֿחרוכס. חמס מכים תככם לביתך כרפֿםוכס: וֹ) מרכס בננות.
:ות בית כפרססיכ( כמקוס בנגולר:: מסוס מכוכב טסיס. בדוד יבמ טבﬠי(: מסוס ממון. םמכזכומ לו ממונו: רווק. פנוי: