ואחי מלוה ופריק יירתנן אמוסיף טור ריבר
ופורה את הנכסים האלו כי פליני רזבין
מלוה וקריש מלוה אביי אמר למפרט הוא
נובה ביון רמםזא זמביה ולא פדטיה אינלאי
מילתא למפרט רמטיקרא ברשותיה הוה
קאי ושפיר אקדיש ושפיר זבין ורבא אמר
מכאן ולהבאהוא נובה כיון דאילו הוו ליה
זוזי הוה מסליק להו בזוזי אישתכח דהשתא
קא קני ומי אמר רבא הכי טוהאמר רמי בר
חמא :ראובן שמכר שדה לשמטון באחריות
וזקפן טליו במלוה ומח ראובן ואחא בטל
חוב רראובן ובזריף ליה משמטון ואחא
שמטון ופייסייה בזוזי דינא הוא דאתו בבי
ראובן ואמרי ליה לשמטון אנן מפזלפזלי ֵ
שבק אבדן נבר ומםזלבזלי ריתמי לבטל חוב לא משתטבדי ואמר רבא אי
פיקח שמﬠון מכבי להו ארטא והדר נבי לה מינייהו ”דאמר רב נחמן גּיחומיס
שגבו קרכט בחובת אביהם בטל חוב חוזר ונובה אותה מהן אי אמרת
בשלמא מפרט הוא נובה אמםזו להכי חוזר ונובה אותה מהן דכמאן
רנבו מחיים ו-אבוחון רמי אלא אי אמרת מכאן ולהבא הוא נובה אמאי חוזר
ונובה אותה מהן הא הוי במאן רובין יתמי נבםי רמי ואילו קני יתמי נכסי מי
כא משתטברי לבטל חוב שאני התם דאמר להו כי היכי דמשתטבדנא
ליה לאבוכון משתטבדנא במי לבטל חוב דאבובון מרר' נתן יירתניא רבי
נתן אומר ומנין לבושה בחבירו מנה וחבירו בחבירו שמוציאין מזה ונוחנין
לזה תװל יונתן לאשר אשם לו חנן בכדי שהלוה אח ישראל טל חמצן אחר
הפסח מותר בהנאה אי אמרת בשלמא למפרט הוא נובה אמכור להכי מותר
בהנאה אלא אי אמרת מכאן ולהבא הוא נובה אמאי מותר בהנאה ברשותא
דישראל הוה קאי הכא במאי טםקיבן בשהרהינו אצלו לימא בתנאי ישראל
שהלוה לבברי טל חמצר לאחר הפסח אינו טובר משום רבי מאיר אמרו
טובר מאי לאו בהא קמיפלגי דמר סבר למפרט הוא נובה ומר סבר מבא
ולהבא הוא בובה וחסברא אימא סיפא אבל נכרי שהלוה לישראל טל
חמצו לאחר הפסח דברי הבל טובר והא איפבא מיבטי ליה למאן דאמר
התם אינו טובר הבא טובר למאן דאמר התם טובר הבא אינו טובר
יח לכבכבן בסביל חחנייוח מכירחך דמכולכולי דיחמי לח סיﬠברום חכמים לבכבל חוב דקרקﬠ סל יחומים
יוובח חביסן מסוס דמחייס חל סיכנבודח כנליסן חבל כנל מכנות סלח סיו בﬠין לח סייל סיﬠכודו מחיים
:בנלי סמכנוח דסייכו יחומיס לח סלוס זס כלוס: זחמר רכח גרסינן: חי פיקח. זס סמכנון יכזכנון
חלח קרקכנ יכו לי ונוחכס לסס בחובוחסכּז וחוזר וגובס חוחס חסם בסביל חחריוח מכירס כזקבל חביסן
חינלחי מילחח דלחו מכולכולי סוח דכוביק בביס חלח קרקס: בטל חוב. חכור סל חביסן חוזר ונובס
קנו בחובו מחוחס סﬠס סנחן לו סמﬠוח כקניח לו: חח"ב. חמריכן חיגלחי מילחח למפרט ססיחס
ניסן מסוס סכי בכנװרו חחר כול חביסן חוזר ובובס חוחס מסן דכמחן דנבי לס מחיים דחבוסון דמי: חלח
:ס קכויס לו חלח מנבייס וחילך חמחי בכבל חוב חחר חוזר ובובס חוחס מסן לח יסח דבר זס חלח כמי
י סוס מסחכנבדח לבﬠל חוב: סחני ססס ויחמר לסו כי סיכי דחסחכבּכדכח לחבוכזן מססﬠכרכח כח'
ם מכחן ולסבח סוח גובס ומחי דחמר רב נחמן בﬠלמח בﬠל חוב חוזר ונובס חותם מסן מסוס דחמר
.ם ונביחס קרקכנ וו מכח סיכנבוד כול חביכן וכי סיכי דמסחﬠבדח לחבוכון קרקכנ זו סל לוס סלוס
מלוס סל חביכן וסמחויב לו כלוס מסוכנבד לי מירבי נחן סלכך קדס סיכנכודי ﬠליס חסי׳ ח5ל לוס
ו לבכי רחובן כי סיכי דסוי נכסיי מכזוﬠבדין לחביכס בסביל חובו סיו מסוכנבדין גם לכנבֿמי מכח חביכן
אס מדר' כמן דמס לי' חני מס לי חחר סלכן חכנייח סלח סיחס קכויס לחביכס מחײס חל כויﬠבודי כנליס
ו לו לח כחמר חלח לחסר חסס לו לחכור סקרן כולו. בבבח קמח” חמריכן חסם וס קרן: יזכו נכרי ססלוס
כזיﬠבדו לו ככזחר לווים סחס לח חחן לך כנד יוס פלוני כח לביחי וככס מחמז זו:: כססרסיכו חללו. בביחו
:סוס דסוס ליס מורח מסכזן ובﬠל חוב קוכס מסכון: יסרחל ססלוס חס סנכרי כול חמלו. קורס ספסח
כו: מחי לחו. בכולח סרסיכו ובסח קמיפלני דחייק סבר מכחן ולסבח סוח גובס כו': חיחח םיּפח רכר'
ולמפרכנ סוח חיפכח סוס לן לחפוכי םלונחײסו נסח ולח לחסויי דﬠחייסו ולמחן דחמר לכביל בריסח
סוס ליס למימר חיכו ﬠובר מסוס דבסﬠח סלוחס נןס ליס ברסוח נכרי ולמחן דחמר סחס כו':
פֿפּווֹ