משום הכי תורו. שהש היו מוכרין ואינן נהנין בהרחבת זמן
הח:רה דר' טרפון שהרי אפי' לרבנן לעולם חוזרים: אמאי חזרו.
לידהו נמי מהני הרחבת זמן החזרה דאי טעו אינהו נהדרו בהו:
ורשכי. קשורי משי שקורין בינדיל''ש: קרי שיתא. שואל בדמיהם
ששה זוזים: מבעל הבית. תכשיםין
וכמ תשמיש שלו חביבין עליו ואינו
מוכרן אלא ביוקר והוה ליה כמפרש
יודע אני שיש בו אונאה דאמינן
לקמן אין לו עליו אונאה כך ו:צאתי
בשאילתות דרב אחאי .פ' ובי בי'
בינ): כיפי. נזמים: הוי מחילה.
לאלתר דהוה ליה פחות משתות:
ואחבעיה בדינא. בכדי שיראה לתגר:
יחא,בדי קנבת,,העויה
אין אונאה לתנר. לקמיה מפרש לה:
מי שהוטל עליו. מי שנתאנה: תן
לי מעןבי. אף ומאוב שוממי בשי
דאי כתב רחמנא חוכר. שהוא מוזהר
בבל תונו: דקים ליה בזבינתיה. כמה
נתן בה ובמ:יד הוא עושה: ובנח
קנית. אם לקחת חפו המתקיים
שכר הוא אצלך שלא הוצאת המעות
ביציאה והרי הוא מתקיים לך: זבין
אוביד. ומכרת חפו שלך הרי אתה
נפשד שיכלו המעות ביציאה: סכסר.
קינה ישובר שיב תשיבי תיבע ירע
זבינתיה כמה שויא. שהרי לא שהה
בין קנייתה למכירתה: שאפי' כחות
חכדי אונאה חוור. אם ותאנה דזייו
תלויין בכך ותקנו לו שיחזור: תניא
כוותיה דרב נחחן. דאפיי בכדי אונאה
אינו חוזר בו ואין מחזירין לו אונאה
מדתלי טעמא מפני שהוא בקי כגון
םפסר: קתני רלה. דידו על העליונה:
ברייחא. בדרבי ותן: לא קתני רצה.
אלא על כרחו קנה ומח:יר לו
אונאה: מתניי קתני לוקח. היכא
דנחאנה לוקח קתני דידו על העיונה
כדקתני תן לי מעותי: ברייתא.
ברי יהודה הנשיא: קתני מוכר.
דהיכא דנתאנה מוכר הוא דידו על
העליונה אבל אם נתאנה לוקח לא:
אונאה :ו. תשנתינו :ו: ותני נחי
בברייתא. בר' נתן רצה. ובלוקח
ומוכר הוא דפליגי: דיקא נמי.
דמתניתין בנ:וכר נומי ם''ל הכי ומפרש
ללוקח ולא פירש למוכר: לימא רב
דאפר כרי מאיר. דאמר מתנה על
מה שכתוב בתורה תנאו בטל אפי'
בדבר שבממון: רי יהודה אוחר
בדבר שבחחון. כנון שאר וכהות
ניתן למחילה והרי מחלה אבל עונה
שהיא צער הגוף לא מתן לויחילה: