מי ידע. דאיא אונאה הוא סבור דחן בו אונאה: דודאי עקר.
בשעת התנמ עוקר דברי תורה שהטילה עמו שאר כסות ועונה
וזה עוקר החובה מעליו ואפי' הוא נותן לאחר זמן מתנה בעלמא
הוא: אבל הכא מי יימר דעקר. שמא לא יהא בו אונאה: אין
לו עליו אונאה. דפרישית דמי יימר
דעקר: שאין בו אונאה. אם אמר
לו בלשון זה אין זה לשון מחילת
אונאה אלא לשון תביעת אונאה
דע'מ שאין בו אואה אמר והי
יש בו ומקח טעות נמי הוי ואם רצה
לחזור חוזר לגמי: הנושא ונותן
באמנה. מרור במה שתורל ומן מ
המעות לזמן פלוני והנני םומך עליך
ונותן לו שכר טרחו כדלקמן: אין
לו עליו אונאה. לומר יותר היה שוה
ואם מכר זה דמים רבים אין זה
יכול לומר לא אתן אלא דמיו:
מחוורתא כו'. ורב מוקי לה כרבי
יהודה דאפי' היכא דלא דע יא) ומחיל
נמי אמר: סתם. ע''מ שמן לך עלי
אונאה דלא ידע דניחול : מפרש. שפירש
לו יודע אני שיש אונאה ואני מוכרו
לך ע'ימ שאין לך עמ אונאה דבהא
אמר רי יהדה דמתנה ותנאו קים
דדמי לשאר וכסות: במה דברים
אמורים. דיש אונאה לזה על זה:
בסתם. מכר: אבל במפרש. כגון
מוכר כו': הנושא ונותן באמנה כוי.
דפישית: הרי שה לא יחשוב לו
את הרע באחנה ואת היפה בשוה.
להיות לו המתנת מעות מפה בשכר
טרחו. כנון היה לו שני חנות יפה
שיש לו עמו קופצים ללקחו בבת
אחת והרע שאינו נמכר אלא בחנות
לא יאמר לו הי לך יפה בשוויו
ע''מ שתמכור לי הרע בחנות כמה
שתוכל ולכשימר תן מ מעות
שניהם ושומר עצמו בהתנת מעות
של דמי היפה מלתת שכר טרחו על
הרע והה כרבית: אלא או וה וזה
באמנה. ויתן לו דרך הנותן
באמנה ששכר קצוב היה להם
כדמפרש לקמן ארבעה למאה: או וה ווה בשוה. והשכר יהא של
מקבל: ונותן לו שכר כתף שכר גמל. אם נתן באמנה כשיבואו
לחשבון ינכה לו שכר כתף המוליכו מביתו לחנות ואם הוצרך לגמלים
נותן לרר ,ג: ובצחי, כי,בנדיוד ששר,קמ,הם
חסירה. מטבע היוצא ותמיד הוא שוחק וחשר כמה תחסר ואם הוציאה
לא תהא אונאה: ד' איסרין. לסלע: איסר לדינר. והוא אחד מכ'ד
בו דו' מעה כסף דינר מעה שני פוניונים פודיון שוי איסין. ובבמי'י
מפרש מאי שנא דגבי שאר סחורה אמרי' שתות וכאן יש אומרים
כך ויש אומרים כך: ארבעה פונדיונים. אחד משנים עשר:
ם ש י נה