שמ:נה פונדיונות. שתות כשאר אונאה: בכרכים. שיש שם שולחמ
עד די שיראה לשולחמ: בכפרים. שאין שם שולחני: עד ערבי
שבתות. שבא להוציאה בערב שבת לסעודת שבת אז דע אם יוכל
להוציאה ויקבלוה ממנו: ואם היה. הנותן מכירה: אפילו לאחר
ייב חדש כוי. בננורא'י פריך הא אמרת
עד ערבי שבתות: ואין לו עליו אלא
תרעומת. מפרש בגמראב): ונותנה.
בחילול מעשר שמ. ובגמ'נ) מפרש אם
בשהה אם בסלע יפה: לכי שאינה.
מדה זו של פוסלי מטבע בשביל
מקףון ועף אלא וקק יףהי בש:
ורמינהי כמה תהא סלע חסירה ויהא
בה אונאה. אלמא בהמ שיעוי
הויא אונאה ומחני' קחני ולא יהא
אלמא בהני שיעורי לאו אונאה היא
עד דאיכא טפי: אחר רב פפא.
לעולם אימא לך בהני שיעורי החא
אונאה ולא יהא דמתני' לאו אשיעורא
קאי אלא אפחות מכשיעור קאי:
מלפטה למעלה קחשיב. וה''ק םלע
הפוחתת והולכת עד כמה יכול
להוציאה עד שתפחת שיעור כך וכך
ומכיון שהגיעה לשיעור ה:ה יהא בה
אונאה: ותנא ברא. דנקמ ויש בה:
מלמעלה למטה חשיב. סלע שפחתה
כמה פחתה להיות בה אונאה מפרש
כל פחיתה גדולה שבה כגון שבע
דשרות או שש או חמש הויא אואה
עד ד' והיא בכלל אבל לתנא דידן אין
ארבעה בכלל לא יהא ועל כרחך
לא מיתוקמא אלא בהמ: ומאי שנא
בטלית. קתם קחורה דתנן בהו לעיל
(דף מש:) שתות למקח: ר"ש היא.
דגמ סלע אית מה שתות: עשיק
לנביך. הציך לכסות גופך וגמך
קנה ביוקר: ושוי לכריסך. למאכלך
לא תקנה אלא בשווין: ח)עשיק. לשון
יוקר הוא ושטרו באיזהו נשך מוקחן
וף כד.) באתרא דאמימר עשיק
עפיא: כיון דלא סשי ליה. שאינו יוצא
בהןצאה: יתר על כן מוכרה בשוויב.
לקמיהנ) מפרש לה יתירה על כן שלא
פחתה כדי אונאה: חוכרה בשוויה.
בקלע ישה: בסלע עד שקל. קלע
הטבוע ופוחת והולך עד שקל מותר
לקחמו דאין עשוי לרמות בו במ אדם
למוכרו בסלע יפה לפי שפחת שלו
ניכר אבל משפחת משקל לא יקיימנו
לפי שבא לרמות ולמוכרו בתות שקל
שאין פחת שלו ניכר לגבי שקל מתוך
שהוא רחב שבתחילה היה קלע אינו
נראה חסר משקל. שקל הוא מטבע
של חצי סלע ומנר מטבע קטן שנים
מהם יש בשקל: בדינר עד רובע.
ואם היה דינר נפחת עד שעמד על
רובע מותר לקיימו. קס''ד רובע דינר
קאמר ולקמיה פריך מאי שנא סלע
דלא מצי לשהוח אלא עד חציו ודינר עד רובע משחסר ועמד על פחות
מרובעלאיקיימנודאתילאפוקיהברובע:פחותמכאןאיסראסור. .
לקמיה מפרש: לא ימכרנה. ןו שאמרו אסור לקיימה לא התירו לו שימכרנה בדמיה לא לתגר: ולא לחרם. אדם אנס: ולא להרג. רוצח:
שמרמין בה אב אחרים. ומיראה יקבלוה דם משה: רובע שקל. מטבע קטן של חצי דינר והוא הקרוי בגמרא קלע מדינה: למה ליה
למשלייה לדינר בשקל. לימא בדינר עד חצי זוז : דאתי משקל. אם פיחת השקל עד חציו ונעשה דינר: מותר לקיימו. ולהוציאו בחנר: דינר הבא
מסלע אסור לקיימו. אפי' להוציאו בדינר דמתוך שהוא בא ממםבע עבה ורחבה טומן בו לאמדו בשקל ואתי לקבולי בתורח שקל: מאי קאמר.
הא ליבא למימר פחות מיכן דאם עמד קלע על פחות משקל או אם עמד דינר על פחות מרובע איסר אסור לקחמו דממ אימא איסר אפילו
משהו נמי דהא אמר בםלע עד שקל ותו לא: יתר מכדי אונאתה. לר'מ כדאית ליה לרבי יהודה כדאית ליה : אסור. להוציאה מפה : טמאה. מקבלת
ףומאה מעתה שהרי עשאה כלי: יקוץ. ימתבנה לשמם דאתי לאפוקה בשקל: יתר על כן יקיים. דלגבי סלע מנכרא פחיתתה ולא מחליפה בסלע:
יע ר