יתר על כן מוכרה בשויה. לעילו) קתמ לה נבי סלע שפיחתה מוכרה
בשהה לשי דמיה ולא ביהה אלשוא מומי לקיימה: יתר על כן. על
בדי אונאה דלא פחתה כדי אואה לל חד וחד כדאית מה:
מוכרה בשוויה. ביפה: מאי לאו דפחתא כורתא פורתא. וקאמר
מותר לקיימה עד שקל אלמא לא
מיחלפא בםלע ותיובתא דרב הונא:
נרוטותיו. שברי כלי כםף: ה'נ או
יקון או יתוך. לשון התכה ולא גרםינן
יחתוך: באמצע. יקבנה דמשנקבה
לא קגיא: מן הצד. לא יקבנה לפי
שהרוואי שימואנה יקון אותה שביב
עד שיוניא את הנקב ומרמה בה את
האחים ייומאנה בשקל: דמפלינ.
בין כפרים לכרמם: ומאי שנא
טליפ דלא מפליש. דקתוי בכדי שיראה
לתנר או לקרובו לא שנא כרך לא
שנא בשי: דמלקין לשוקא. לקנות
נורך שעודמ שבת. חדת חםירוח.
וה'יק את חקיד הוא מקבלה: למאן.
מי המתרעם: אם לחסיד. קאמר
דיש לו תרעומת על המחזיר מי
כופהו לקבל שיתרעם טוב לו שלא
יקבלנה משיקבלנה ויוציא דיבה על
חבירו: ואחר. שאינו חםיד ולא
רצה לקבלה אין לזה עמו אלא תרעומת
דאיהו הוא דאפםיד אנפשיה שלא
הח:ירו בזמנו: דחוקי אזווא. מעמיד
עצמו מלקבלם כשנמוצא בהם פגם:
מסייע ליה. מתני' דקתני נותנה
למעשר שני: בא לפורטה. בא
להחליף םלע חםירה בפרוטות:
כורטה בשויה. לפי חסרונה ולא ירמה
את חבירו לפורטה ביפה : בא לחללה.
לחלל מעשר שני עליה: מחלל. עליה
מעשר בדמי םלע יפה: ביכה. כאילו
היא יפה: מאי קאמר. בא לפורטה
פורטה בשויה מתניתין אתא
לאשמועינן דכיון דפיחתה כדי אונאה
אסור להוציאה ביפה: הייק. אע''פ
שכשבא לפורטה בירושלים בפרוטות
ליקח סעודת ומעשר על כרחו יפרטנה
בשויה ולא מפה אפילו המ סלע
שמה שאינה אלא נפש רעה וכשחילל
מעשר עליה מחלל ביפה ואשמועינן
חזקיה דמתני' דקתני נותנה למעשר
שני כאילו היא יפה קאמר: דמזלזלינן.
לצמצם דמי פדיונו: שאין בו שוה
כרוטה. ואין בו כח לתפוס פדיונו
שיתן פרוםה ויחללנה כדאנמר לקמןי'
ממעשרוי' ולא כל מעשר כו': אומר
הוא וחומשו. שאני צריך להוסיך
עליו : יהא מחולל על מעות הראשונות.
שחיללתי עליהן מעשר שני ועודן
בידי יהא אף זה מחולל על אותו
מעשר: שאי אפשר לאדם לצמצם
חעוחיו. לחלל בשוהן בצמצום
שמתוך שהוא ירא מלפחות ונמצא
אוכלו בלכ חילוף הוא מוםיף על דמיו
הילכך פרות משוה פרוטה זה מחלל
על אותו עודף. אלמא לא פרקינן
כנמנוש וכיש בהשוש. כהורת יוה.
בשויה וה'ק כשם שכשבא לפורםה
........ ......בבירושליםלאיקבלוההיו:נולהדיא
אלא בשויה ויש מזלזלין בדמיה יותר מכדי פחתה כך כשבא לחללה מחללה בשויה דמים פחותים: בתורת יפה. ח)משחלל עליה כפי דמים ודאין
שלה כך לא יחלל על זו אלא בדמים ודאין שלה: דתרי שילי לא משלזלינן ביה. דאעייש דתנן נומן למעשר שמ חד זילותא אשמועוון
דמחחלל על סלע חסירה ולא אמרינן הרי הוא כאםימון או כמעות הויתנות ח)באסימוןי) אבל תי זילי לשלל עליה מעשר בדמי םלע יפה
לא: ביכורים. הוקשו לתרוומה דקרינהו רחמנא תרומה דאמר מר .משומ דף יז.) ותרוומת ידךנ) אלו בכורים: חייבין עליהן
מיתה. זר או כהן טמא האוכלו במזיד: וחומש. זר האוכלן בשוגג דכתיב ..(יבדז פפ) ואיש בי יאבל קדש בשגנה וגו'י
ו אש ו רי ם