ואסורים לשרים. בלא יאכלו). ואצטריך למתנייה משום דבעי למתנייה
מה שאין כן במעשר דאפי' איםור ליכא: והן נכסי כהן. לקדש
בהן את האשה משא''כ במעשר. סתם משנה כרבי מאיר דאמרב)
מעשר ממון גבוה הוא והמקדש בו לא קידש: וטעונים רחילת
ידיט. לפירות שהיים םמאות שניות
נזרו בהן רבנן ושני עושה שלישי
בתרומה מה שאין כן במעשר שאין
טעון רחיצת ידים לפירות דאמר נ:ר
הנוטל דיו לפירות הי זה מגםי
הרוח והמ מוקמי' לה בחניגה בפ'
שני .דש יז:): והערב שמש. לטומאה
דאורייתא משאי'כ במעשר דאמר מר
טבל ופלה אוכל במעשר ומקרא ילפינן
לה ביבומות בפרק הערל .דף בד:):
ועולין באחד ומאה. צריכין אחד
ימאה לבטל ואין בטלין ברוב משא''כ
במעשר דבטיל ברוב ולא בעי אחד
ימאה. ועל כרחך בנמעשר שאין לו
תקנתא לא בפדיה ולא להעלותו
מרושלים קאמר דאי אית ליה
תקנתא אמור רבנן דבר שיש לו
מתירין לא בטיל והכא כגון שנטומא
דלית ליה תקנחא באכילה ואין בו
שוה פרוטה דלאו בר פדחה הוא אם
איתא לדחזקיה כו': דלשבי תרומה.
ששנה יו השעת הבוריה יהיינ ח'י')
שנהה הלכך חשיבותא דידה קא מני
יאזיל ולאו קולי דידה שתהא היא
עולה ומעשר אינו עולה: לא ס"ד.
דלא בטיל כלל אלא ודאי בטיל ברוב
מאמר: ושנכנס לירושלים ויוא. לקמן
מפרש דליח ליה תקנתא לא באכילה
ולא בחילול: דלא פריק. לא פדה
שעשר עב הנה שיהו שעוא שעשר
בידו. וניתי מעשר. שוה חני
פרוםה: ונצרף. יביאנו אצל המעורב
ראמר המעורב ו:ה מחוללים על
פרוטה זו ואשתכח דיש לו מתירין:
דאורייבא ודרבנן לא מצטרפי. לתפום פרוטה זו בקדושת מעשר
שהמעורב מן התורה בםל ברוב דבתיב .שמ)מ פו) אחרי רבים
להטות ורבנן הוא דאמרו היכא דיש לו נמתירין לא ליבטיל
הלכך אין איסור מעשר ב:ה אלא מדרבנן הילכך אין מצטרף
עם זה לתפוס פדיונו נמצא שוה חצי פרוטה שהביא נאכל בלא
חילול אבל דחזקיה נמעות הראשונות כבר נתפםו: וניתי. חצי שוה
פרוטה דמפשר שני של דמאי הלקוח מעם הארו דאיםורו ופדיונו
דרבנן דמדאורייתא כל אדם נאומן על המעשרות: דלפא אתי
לאחויי ודאי. ואז נמצא שוה חצי פרוטה שאינו מעורב נאכל בלא
חילול: וניתי שתי פרוטות. נחושת: ויחלל עליהן מעשר שוה
פרוטה ומחוה. ונחלמה להאי מעורב על האיך חצי פרוטה
יתירא דהויא מה כדחזקיה: מי סברת שוה כרוטה ומחצה. מעשר:
תכסה שתי כרוטות. בקדושה דנמצי האיך לאיצטרופי בהדייהו
שכבר נתפשו: פרועה תפםה שוה פרומה. מן המעשר: חני פרומה.
הנותר במעשר: לא תכסה. לפרוטה שניה. וא'ת המעורב בו
יצטרף להשלים הדר הוה ליה דאוייתא ודרבנן. ואם באת לומר
דחזקיה נמי היכי משכחת שיש עודף על ידי מי נתפם משכחת ליה
במחלל מעשר בםלע שלם או בשקל או באיסר שאפי' לא היה
המפשר שוה אלא שלש פרוטות נתפס כל האיסר: וניתי איםר
שלם. ויחלל עליו מעשר בפחות מדמיו: שוירה דלמא אתי לאתויי ב'
פרוטות. ומעשר בפרוטה ומחצה ונמצא שוה חצי פרוםה נאכל בלא
חלול הלכך טוב לו שיבטל ברוב: וליעייליה. עם תערובתו ויאכלנו
בירושלים: וניפרקיה. קם''ד ביש בו שוה פרוטה נמי קאמר:
וא חי'