ואפיי בירושלים. שאין מעשר טהור נפדה שם דכתיב (דפייף ד)
כי ירחק נממך זונו'ז ונתת בכסף ולא כשהיה בירושלים: בלקוח.
מעשר זה ולא הוא עצמו היה מעשר אלא צרכי סעודה שלקח
מרושלים בכסף מעשר: יקבר. דקא שבר לא אלים למיתפס
פדיונו: אלא לעולם בטהור. בין
מעשר מן לקוח. ודקאמר נייליה
יניכליה: מאי יצא. נמי דקאמר דנפול
מחיצות חומת ירושלים ושוב אין מעשר
נאכל שם עד שיעמדו מחיצות דבעינן
לפני ה' תאכלנו (שב יב) ובפדחה נמי
לא דקלםוה: מחיצות מלפדותו עוד
משנכנס לתוכו: והאמר רבא. במסכת
נוכות )דף ב.): מחיוה לאכול
דאורייתא מחיוה לקלוט דרבנן.
מחיצה שנאמרה בתורה לא הוזכרה
אלא לאכול בתוכה ושאמרו במשנה
מחיצות קולטות אותם מלפדות עוד
אם ינא דרבנן היא: וכי נוור רבנן
כוי. לאו רבא קאמר לה אלא
המקשה קאמר וודאמר רבא קמטת
נוחיצות נמדרבנן בעלמא היא והשתא
דנפול מחיצות ליתא לההיא גזירה
דכי גזור רבנן היכא דאיתנהו ו:ה
הוציא את המעשר לחוו אבל כי
ליתנהו לא גזור הלכך ניפרקיה ואמאי
בטמ: ומשר לא פלוש רבנן. בין
יוצא מתוכן לנפלו דקליטת מחיצות
גזרו בסתם בין מתנהו בין מתנהו:
רב הונא ברבי יהודה אמר. הא
דאותבת לחזקיה מרישא דקתני באישה
מעשר אמרו שאין בו שוה פרוטה
וקשיא לך ליעבד כדחזקיה לא קשיא:
חדא קתני אין בו שוה פרוטה
שנכנס לירושלים ויצא. דקליטת
מחיצות מעכבת מלחללו עוד על מעות
הראשונות: וניהדר ונעייליה וניכליה.
בירושלים עם תערובתו: דנפול
מחילות. והינו יצא דקתר: אפי'
יש בו שוה פרוטה. נמי לאו בר
אמלה ואו בר חילול הוא ואמאי
חני באיזה מעשר אמרו בשאין בו
שוה פרוטה כוי: לא מבעיא יש בו.
דכיון דבר פדייה הוא חיילא עליו
קמטת מחיצות דרבנן ולא מיפרוק תו
אבל אין בו אימא בכה'ג לא לגזור
רבנן קליטת מחיצות לפדייה דמילתא
דלא שכיח היא לחללו על מעות
הראשונות וניעביד ליה כדחזקיה
קווייל: פרם לשאין בו שוה פרוטה.
שאינו בכלל נאולה ולימדך שאינה
' תופסתפרוטה:רבאחיאמראין
בו. שוה פרוםה שנינו אבל אם יש בו שוכ פרוםה בר גאולה הוא
ותופס פיונו: ורב אסי אמר אין בחומשו. שוה פרוטה שנינו דלאו
בר גאולה הוא ד שיהא בו שוה ארבע פרוטות כדי שיהא ראה
לתוספת חומש דתיב בהאי קרא: דיו שיאמר כוי. כדחזקיה ולא
אמינן ימתין עד שיעלנו לירושלים או ימתין עד שיצרפנו עם אחר
דמון דבחומשיה מכא זפרוטהז לא קחשיב ודיו בכך: אלא למייד אין
בו מאי דיו. מאי רבותיה דאצטריך למתני דיו ליתני אומר הוא וחומשו
כו': חומשא מלגיו. על שוה עשרים זוז מושיף ארבע שהן חומשו של
קרן : או חומשא מלבר. על ארבעה רבעים מוקיף החמישית מן החון דהוו
להו לעשרים זוז חמשא זוזי: הבעלים אומרים בעשרים. גבי מקדיש
ופודה הקדשו תנן לה במסכת ערכין .דף מ.): מפני שמוסיפין
חומש. ועשרים שלהן הוו כ''ה דאילו שאר כל אדם לא יוקיף חומש:
ה ב עמם