הבעלים נותנין. על ברחן עשרים ושש שאי אששר לתת לזה באחד
ועשים שנמצא הקדש נפסד י)בחמשה סלעים ולבעלים נמי לא
פחתינן מן הקרן ששמאה איש אחר הלכך נותמן כ'א לקרן
וחמשה לתוספת חומש ועל ילהו של זה שהעלה בדמיו סלע
מן מוסיף חומש אלא על קרן
ששמאה הוא: עשרים וחמש הבעלים
נותנין שלשים. והתם )בשפין די פז:)
פריך ונימא לגיזבר אחא גברא
בפיקאי הרי בא אחר תחתינו שחפן
ליתן כמה שעולה קרן וחומש שאמרתי
ואין הקדש נפסד ולמה נכוף את
זה לתת שלשים. וסיום המשנה אמר
אחד הי הוא שלי בעשמם ושש
אומר הגעתיך: ש"מ חומשא מלבר.
מדקתני חומש על עשים סלעים חמש
םלעים הרי חומש מן החוו: הוא
וחומשו חמשה. החנו חומש מלבר
שהוא רביע של קרן: חומש מעכב.
אמלה חוו לחומה עד שיתן החומש:
אכנפשיה. מאימו אינו בכלל הפדיון
שאבעה ה:חם פדו מעשר שהוא
כנגדם: או דלמא ארבעה בחמשה
כריק. כך הוא םית הכתוב שהפומש
מן הפדיון הוא ואין שוה ארבעה
נפין בפחות מחמשה : הדמאי. מעשר
שני של דמאי שחחבו חכמים להפיש
הלוקח מעם הארו: אין לו חומש.
אם פודהו בעליו: ואין לו ביעור.
בשנה שמשית שנצטוו ישאל לבער
כל מעשרותיהם מן הבית ולתת למי
שהם רונים דכרב ווניכ ד)
מקצה שלש שמם וגו': הא קרן יש
לו. דכל זמן שלא פדאו אסור לאוכלו
חוו לחומה: מיט. אין לו חומש ויש
לו קרן: דמעכב מדאורייתא. במעשר
דאוריתא: איתיה בדרבנן. במעשר
דמאי דרבנן: בשבת. מפמ כבוד שבת
לא יעכב מלאכול בשביל חומש:
מדקאמר רבי נראין דברי רי אליעזר
בשבת. אבל בחול מנו רואה את
דביו: מכלל. דאיהו אפילו בחול
אמר יאכל ובמעשר ודאי קאמר:
דכיע חומש לא מעכב. שיהא האוכלו
לוקה עליו משום לא תוכל לאכול
בשעריך :שש ינ): והכא בחוששין
לפשיעותא. הא דקאמר רבי יהושע
לא יאכל מדרבנן קאמר שמא יפשע
ויתיאש ולא יתן חומש עוד: הואיל
ונוברין תובעין אותו. את החומש
וליכא למיחש לפשיעותא: נראין
דברי רבי אליעשר בהקדש. הואיל
וםבין תובעין אותו: הרי אחרו.
במסכת בכורות בפ' בתרא :ד' נא.):
ונתן הכסף. ואם המקדיש יגאל
ובור רעף םשיםית בםר ערבר
עמו והיה לו: תרומה. זר האוכלה
בשוגג: אינה משתלמת. מעות אלא
פירות חולין שהתשלומין נעשין תרומה
דכתיב בו את הקודש מה שהוא
נותן לו נעשה קודש. אלמא מידי דחזי
להכי בעינן: שלא מן החולין. מעות
או בגדים שוה כקף: עליו. בבולהו
חומשין במיבנ) יוםף עליו: ולא אכלב.
דהיא חוזרת בעין: משלם את הכפל.
של קנס גמבה במעות: דמי תרומה.
ייר יהיא ייר ייירר יייר ידייר
ח ..ה
לכהנים ואינה ראהה בימי םומאתו ואם מטמאה אסורה באמלה לפיכך דמיה מועטים והיינו דקאמד
ידע שהיא תרומה: שני קרנין. אשד לקרן ואחד לכפל וחומש בשביל אמלתה: מן החולין.
בא מחמת כפל של קנם גניבה משלם נדמי דמי תרומה כלומר מעות כמו שנמכרת תרומה בשוק.
ם רר ש