שימ חומשו כמותו. דמשתלם שירות ולא מעות: ובי גול כתיב.
גבי אשם גזילות כתיב אם גזל וכפר ונשבע לשקר חנמישיתי:
חמישיות הרבה: ותנן. נמי זימנין דאיכא טובא: נתן לו את הקרן.
לאחר שנשבע והודה ונתחייב קרן וחומש ונשבע לו על החומש
שחזר וכפר את החומש ואמר נתתי:
לך ונשבע והודה הרי זה ו:ושיף חומש
על חומש שכפר וכן אם חזר ונתן
לו חומש ראשון שנשבע עליו וח:ר
וכפר ונשבע על חומש שם והודכ
מיםיף חומש על חומש שני וכן לעולם :
עד שיתחעע הקרן. חומש שהוא
שםויב בכר יםויר יביהרי שריי תרן.
עד שתהא כפיכת שבועחו בהחוח
משוה פרוםה: נבי תרומה. אוכו
תרומה בשונג: כתיב חמישיתו. דלר
משמע אלא חד חומש ואפ''ה תנ:
בה חומשא דחומשא כגון אה נת:
קרן וחומש מן החולין כמשפט:
ונעשו התשלומין תרומה וח:ר ואכו
אותו חומש משלם אותו וחומשו:
ואחד הסך. שנ:ן של תרומה דםיככ
כשתייה ושתייה כאמלה דאמרינן בפ'
בתרא ודיומאז (הף כי.: שתייכ
כאכילה מואכלת לפני ה' וגו'י) וכתינ
ביה שירושך ושיבה הששייה בהשיביי
ותבא כמים בקרבו וכשמן בעצמותי:
אבל אם ביערה על ידי דבר אחד
אינו משלם חומש דאיש כי יאכמ
קדש כתיבב' פרם למ:יק את התרומכ
על ידי דבר שאינה אכילהי) : גבי מעשר.
בבי הביין םעםר בני בבאיב ביה
נמי וחמישיתו יוסף עליונ): לא מכתב
בתיב ביה. שםםעות בםשיםיוע הרבה .
ולא מיתנא תנא ביה. חומשא
דחומשא כגון אם חזר וחילל אח
החוומש הראשון : ולא איבעויי מיבעיא
לן. אם וווםיף חוומש על חומש אם
לא דפשיטא לן דלא מוקיף דלא אשכחן
ביה רנ:ז בקרא כדאשכחן בתרוומה
רמז פורתא כדבעינן למימר קמן
דבתרומה כתיב ויסף חמישיתוו) ולא
כתיב יסף כדגבי ו:עשר ולשון ויםך
עםיע ףתי םיםהית ייםיר ורייר
ויוםיף אבל יםך חדא משמע: ובי
הקדש. הפודה את הקדשו תינ
ואם המקדיש ינאל ויסף חומישיח
בםף ערברי ההי ברםינן ותנן התובה
את הקדשו חוםיף חוחש. ובמתניי
דפירקין הוא. ולא נרםינן הנהנה מ:
ההקדש שוה כרוטה כו' דההיכ
במעילה קא מיירי וגבי מעילה לא
כתיב ויסף אלא יסך ולא כתיב
חמישית אלא חמישיתו ואת אשר חטא
מן הקדש ישלם וגו'חה: מאי. אם מזי
וחילל את החומש מהו שיותיף חומש
מי אמרינן האי דנבי תרומה אע''נ
,,,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,, ,.,,,,,, ,,, ,,,,,, ,, ,,,,, ,,,,, ,,,,,,,,, ,,,,,,.,,, ,,,, ,א ,ב שתיי,תט,בה. תומשא
דתרומה לאו משום משמעותא הוא אלא משום דקממא לן נורין ומוםיפין ודורשיןנ) הלכך ויםף דגבי תרומה כי שקלת לה ו' דויםף ותיקרי
ביה יסף חמישיתו ושדית ליה בסוף ח)חמישיתיו אתקרי חמישיתיו בשני ווין ונשתמפ חמישיות הרבה אבל הכא נבי הקדש רלא בתיב אלא
חמישית אע''ג דשקלת כו'. ואם תאמר נישדייה באמצע תיבה ווקרי חמישיומ בקף ערבך לא אשבמן נויעין ומוקושין להשקיק אמ המיבב
'אלא או בראשה או בסופה כדאמרינן בםדר יומא .דף מב.) ולקח מדם הפר דם מהפר יקבלוו: תיפוק ליה כוי. וואי קמבעיא ליה לרבא תיפוק
דדאםר 'לר ח ח:מש. האשיךאינ,תיבוטההמה,התדש ש,,אשו'חזרחלרקו שהרשנשיק,חאףגמן, וומף
בין מטעם דהקדש שני לא תיפשוט ליה משום המ מספקא ליה: הפתפיס. זה תחת הראשון שהשני נתפק בקדושה של אמר ולא
מחמת עצמה באה לו: ואם בבבמה בטמאה. הוה ליה למכתב ואף בהמה המאה בוי ואף בבהמב י(אי ביא אלא בבי מאו(י דבמדףומ
שהך,כמ,,הה',, ט,,קרא,,חסרחנמשת::,מה,חה,אה,חלה,קדה קמיג,תיך,נ,לה,בו,ה י הא
היא: ומועלין בה. השתא קס''ד דמעילה ממש קאמר ולא אפשר ליה לאוקומא הבי מדא דקיא לא במעילה י(שמ(ו ועוד דאשישו לימ
גבה כל הני שייכא מעילה לעמן הקדש: דלמא לענין חומש קאמרת. הך מעילה לאו מעילה ממש קאומר ולא בנהנה מן ההקדש אלא בחומש
קאמר ובבא לפדות הקדש קאמר וקי חומש מעילה משום דבמעילה נמי שייך חומש ולי(תוםי הקדש שוי אמא ובדרבי יבושע בן ל(יי
ב א מנ ע