באמוע הקדש ליתא. נהי דבםוף הקדש לא משכחת לה נ:שום
דלאו למזבח חזיא ולא לשקעה בבמן מיהו בהקדש שני משכחת
לה שמתשיקה תחת אזר וחוזר ופודה אותה: לפי שאינה בסוף
הקדש. ומשום הכי אימעיט אמצע הקדש מינה כדמפרש ואזיל
יאי וםוף הקדש. אמצע הקדש) מדמינן
לסוף הקדש: מה סוף הקדש. נפקא
לן מינה דממעט מחומש: אף אמצע
הקדש כוי. וםוף הקדש ודאי בלא
מיעוטא דקרא נמי לא שייך ביה
חוומש דהא לא פריק ליה מיהו
אכני מיעוטא דקרא לדמויי ליה
אמצע הקדש דבלאו מיעוםא לא
מצית למיגמר אמצע הקדש מסוף
הרדש דהתם משום דלא שייכא ביה
חומש הוא: כדאמר רבא כוי.
כלומר בהדיא אימעיט אמצע
הקדש מינה כדאמר רבא בסדר
יומא .די וד.): העולה. דבתיב
גבי סדר המערכה ובער עליה
הבשן עניה בבקר בכקר וערך
עמה העולה ה' יתירה דיש
שתהא היא ראשונה שלא יהא
הבטר קודם לתמיד של שחר:
הקדשו פדוי. אעי'פ שלא שת רמים
קצובין דקיימא לן ינ) הקדש שוה מנה
שביללו על שוה פרוטה מחולל ושרי
לאיתהנויי מיניה ומיהו יד הקדש
על העליונה שאם דמים הללו יתירים
על דמי ההקדש קנה הקדש ואם
הקדש יתר עליהם ישלים על כרחו:
םלית שו בחמש סלעים כוי הקדשו
כדוי. אע''פ שאינו שוה ולא תימא
הואיל ושם לה דמים ואינה שוה
כמה שאמר אין דבריו כלום אלא
הקדש פדוי והוא ישלים: על הקדש
שני. אם חזר ותדה את זה:
שתבי: באןשאה ארבעב בקף.
למקח סלע ודאמרןח) דהוה ליה שתות :
והפענה שתי כסף. שאין שבועת
הדיינין על הטענה פחותה משתי
םעית בםר ביטעיו ףיה םתי בםר
יש לי בידך וזה יודה לו מהם שוה
פרוטה ויכפור השאר או יודה הכל
ויכפור פרוטה: וההודאה שוה
כרוטה. כדפרשינן להיות הודאה
בתקנת ויתחייב שבועה: המונא שוה
פרוטה כוי. אבל בציר מהכי לא
דאמרן (וכינ ה' כז.) מאשר תאבד
ממווי) פרט לאבידה שאין בה שוה
פרוטה: יוליכנו אחריו. אם הודה
שנשבע לשקר דלא הויא ליה כפרה
עד שיחזירנו לדו ממש ולא לשלוחו
כדכתיב (בחדני ב) ונתן לאשר אשם
לו: בשי וניתני שמי באונאב
כרועה. כגון אם היה המקח בשש
פרוטות: אין אונאה לפרוטוח.
בפחות מאיסר שהוא מטבע של
בסף: וששל בפרוטה. לחייבו קרבן
שבועה אם נשבע לשקר ולהוליכו
אכיו: וישיבת הדיינין בפרומה.
למי שיש לו עדים או שחייב מודה
ודוחהו מלשלם ישבו הדיינין ויכופו
אותו: תנא גזל. מכיון דתנא גזל
בכרוטה ש'מ ממונא הוא וכפינן:
הנך אצטריך ליה ו)ל. לאשמועינן
דיוליבוו אחריו: אעיש דןל. בין
מציאה להכרזה : ליתני מעשר בפרוטה.
דבציר מהמ לא תפים פדיונו:
לר ב ו ת