לרבות פחות כוי. ואת דריש דכל אתין וגמין ריבויין: אם הווקקו
בית דין לשוה פרוטה. בין תובע לתבע: נומרין אכילו בפחות.
אם חזר השני ותבעו פחות משוה כרוטה קודם שעמדו ב'ד
משף וזקקון לוי שץביי באןפל במןבב. דשושג מרומב גדולה:
ותרוםת עחשר. שעםר ען העעםר.
ותרומת מעשר של דמאי. שהלוקח
מעם הארו צריך להפריש מםפק.
אבל תרומה גדולה של דמאי ליכא
דלא חמבוהו חכמים להפיש כדאמרי'
בםוםה .דב מב.) לפי ששלח בבל
גבול ארן ישראל וראה שלא היו
מפרישין אלא תרומה גדולה בלבד
אלמא זהירין היו בה: מוסיף חומש.
דכל הני איקרו תרומה בתרומת
יעםר בעיב ינ)ובב ''י והרשותם
ממנו תרומת ה' בחלה כמב (פב
שו) חלה תרימו תרומה בבכורים
כתיב :דנדיה ינ) ותרומת ידך ואמר
מר אלו בכוים .מש(מ די יז.) וכל
הני חד נינהו דמשם אחד הן באין:
נעע רבעי. שוםיף םושם ההביונו
בהביון נעע רבעי שבם שבם בשר
עשעשר נהר םיי רשבוםיו יבד יב.)
גבי נטע רבעי כתיב קדש הלוליםח'
וגבי מעשר כתיב כל מעשר הארו
מ:רע הארן ונויבי והני תרי נמי רד
חשיב להו דמחד קרא נפקי דחומש
בנטע רבפי לא כתיב אלא ממעשר
ימף: שלו. דוקא נקט שאם חילל
של אחרים אין מוםיף חומש איש
ששעםכו שיב י'ב'א ש)) התבםו.
ולא של אחרים. המקדיש כתיב:
הנהנה. בשוגג דחייב קרבן מעילה
ומומק' בש: קףיא ליב לףייא.
משנתינו היתה קשה לר''א בן פדת:
עשו חכמים חיזוק. להוםיף על
תרומת מעשר של דמאי חומש
שאין הפרשתו אלא מדבריהם:
המביא נט ממדינח הים. לאשה
שעשאו בעלה שליח להומכו לגרש
הצריכוהו לומר בפמ נכתב ונחתם
יהתם'' מפרש לפי שאין בקיאין לשמה
ב)ואין עדים מצומן לקיימו: יוליא.
מי שנשאה על ידי גט זה: מחללין
אותו. גבי מעשר שני של דמאי
קתני לה: נחושת על הכירות. ואפי'
.... חוולירושלים:ויחןורויפדהאת
הפירות. ויעלה הכסף לירושמם דכתיב .דבחב יד. וצרת הכםף:
וחכייא יעלו פירות ויאכלו בירושלים. ולא הזקיקוהו לבך לחזור ולחללן
ואם רוצה מעלה הפירות עצמן דהקילו בו: ומי מחללינן כוי. מקקנא
דתיובתא דאותיב רב ששת היא והכי קאמר שמענו לר''מ דמיקל
בפדיון דמאי לחללו כסף על כםף כםף על נחושת ובנמעשר ודאי מי
מחללינן כי האי גוונא אפילו כםף על נחושת דדמי לפדיון והתנן כו':
שנתערבו. ורוצה ליהנות בשל חומן: מביא בסלע מעות.
נחושת. מביא בדמי סלע ואומר כל מקום כו' נמצאו שתיהן חולין
והמעות מעשר: ובורר את היפה שבהן. ומחלל עליה המעות
הללו ותהא היא מעשר והמעות והסלע השני חולין כבראשונה:
ם ה ני