משביעין אותו. לשאינו מודה במקצת: נימא מיגו. דמעיז פמו לכפור
הכל לאו לאשתמוטי בי וחשד אשבועה: שניהם נשבעים. גמ
חנומ על פנקסו וקשה לי אמאי שבקה למתמ' דשבועותי) ומייתי לה
מבחתא: נימא מישו. מון דחד מההו ודאי חשיד אממונא: שלש
שבועות משביעין אותו. לשומר חם
שטוען נגנבה: שלא שלחתי בה יד.
לעשות מלאכתי דמ שח בה ד הה
ג:לן עליה ומיחייב באונסיה ואפילו
נאנסה ברשותיה היא קחמא ויה
היא: נימא. גבי שבועה שאינה
ברשותי מיגו דחשד אממונא שמא
ברשותיה הוא וכופר בה חשד נמי
אשבועתא: אביי אמר. טעמא דמתמ'
לאו דר' יוחנן דאי הוה חשד לן
אהולך ותוקף בטמת חבירו חנם הוה
לן חשוד אשבועה אלא חחשינן שמא
מלוה ישנה יש לו עמו על זה וממר
בו ששכחה ויכפור בו והולך ותוקף
בטמתו ונשבע שיש לו בה דמי חצה
וטלימ ןו שלו דהא אקיי גלימא דעל
כתפיה שעבד מה: אי הכי. אמאי
רמו עליה שבועה מון דאי לא הוי
עליה לא הוי תפיק בה: נשקלה בלא
שבועה. לגבות מלוה שלו: ולא פרשי
מספק ממונא. אבל מודאי דממונא
פרשי ומאן דלא פיש חשיד נמי
אשבועתא: תקפה אחד. הוציאה מד
חבירו בחזקה והרי כולה דו קודם
שנשבעו: יוצאה מתאת ידו של אחד
מהם. יוצאה ח)ולבדו) פני ב''ד מתחת
ד האחד שהוא לבדו אחוז בה ולא
חבירו: ראיה. בעדים: כדקתני.
שזה לבדו אחח בה ובא: אלא לאו
כו'. ודאוקמינן דשתיק ולבסוף צווח:
אפי' לסומכוס כו'. כלומר ואליבא
דקומכוס דמיקל בחלוקה ולא מציך
אפי' שבועה איצטיך לאשמועינן
דבכה'ג מי סומכוס דאפי' בשבועה
א שקיל דהא לאו ממון המטל בספק
הוא: דסרכא לאו כלום היא. ומן
שור שחוט לפניך ולא דמי לנמצא
עוברה בצדה (פ'ב דף מ(.): ואת"ל.
בשאילמנו לפשוט דמומאין אותה מירו
ויחלוקו: הקדישה. בלא תקפה: אינה
מקודשת. דלא אלים הקמשה מתקפה :
הא לא תקפה. ואין יבול להקדישה:
מס ותא