מפני שאמרו. כלומר לפיבך הזקיקוהו לבל אלה לחללו ממילה
במעות וחוזר ומחלל המעות ולא אמרו יא) שיםול היפה שבהן ויאמר
אם זו של מעשר הרי טוב ואם זו של חולין הרי של מעשר מחוללת
על זו מפני שאמרו מחללין כםף על נחושת מדוחק אבל בקף
על כסף לאו דרך חילול הוא ואפי'
מדוחק נמי לא וכיון דאף כסף על
נחושת לא התירו אלא ברוחק
הלכך לא שיקיים כן שבזיון מעשר
הוא ועוד שהפרוטות מחמדות:
קתני מיהת. כבי מעשר ודאי מדוחק
אין שלא מדוחק לא וכיון דאמר
כסף על נחושת מדוחק אין שלא
מדוחק לא וגבי דמאי תנא מחללין
אלמא לרבי מאיר לא עשו בו חיזוק:
מחמיר הוא באכילתו. של מעשר
שני של דמאי ומתני' באכילה קאי:
לא התירו למכור דמאי. לא התירו
לחבר הלוקח דמאי שימכרנו לאחים
עד שיעשר: אלא לסיטון בלבד.
שיטון חבר לא הצריכוהו לעשר אלא
מוכרו כשהוא דמאי והלוקחו ממנו
יפיש מעשרותיו שהכל יודעין
שהסיטון מכמה עמי הארץ לוקח
שהסיטון מן המשפיעין למכור
במדה גסה הוא דרכו לקנות פירות
מרובין ומוכרן לחנוונים: ובעל
הבית. הלוקח מעם הארו: בין
כך ובין כך. בין שבא לחזור ולמכור
במדה גסה לחנוונים כסיטון בין
שבא לחזור ולמכור במדה דקה
כקנוונים בחנות הרושה שרוטה ציך
לעשר קודם שימכור לפי שהלוקח
ממנו סבור שהן מפירות ארנו
ומון שהוא חבר מחזיקין אותו
בח:קת שעישר ואין מפרישין:
וחכמים אומרים אחד םיטון ואחד
בעל הבית. שבא למכור במדה
בםה בברר הםאהיעין ובברר
הסיטונות מוכר ושולח לחבירו
שחזקת כל המוכרים ונותנין במדה
נסה בחזקת שלא עישרו דמאי הם
והלוקח מהם מעשר ואוכל. ובמםכת
במאי :כ''נ חיה) מפרש חו מדה
נסה ביבש שלשה קבין בלח שוה
דינר: מן הנחתום. עם הארו:
חעשר. דמאי מן החמה כו'. ואפילו
מן דפוסין הרבה אין הככרות
דומות זו לזו וי''ל שנחתום הזה לקח
ככרות של דפוס זה מאיש אחד
וככרות של דפום זה מאיש אחר
ועמי הארו יש מהם שמעשרין ויש
מהן שאין מעשרין ושמא זה לא
פישר חה עישר והמפריש מ:ה על
זה מפריש מן החיוב על הפםור ואין שם מעשר חל עליו ונתן טבל
לכהן או מן הפטור על החיוב ואין שם מעשר חל עמו ונמצא
שאין שכננדו מתוקן לא חיישינן בדמאי להכי ותמנן למימר מחד
גברא זבין. ואי עשו חיזוק כשל תורה בשלמא מן הצוננת על
החמה אע''פ שהחמה יפה מן הצוננת לא חישינן כדרבי אילעאי:
אלא מן דפוסים הרבה ניחוש דלמא מפריש פן הפטור כוי: קשיא לא גרםינן דאמי תרוצי קא מתרו: אמר אביי רי אלעור. רקשיא
ליה וכי עשו חי:וק כו' שפיר קשיא ליה: ושמואל. דשני הא מוי ריימ היא ואייתי ראיה מן המביא גט: לא ששימ שני ליה. דמשרש
ואזיל: דקשיא ליה לרבי אלעשר. וכי עשו חיזוק בתרומת מעשר של דמאי שהיא קלה שאשילו מרומה ודאומ איוה אלא במומה בודו
שמים זר האוכלה: ומשני ליה שמואל. שעשו חיזוק לדבריהם באשת איש שאיסור תורה שבה מיתה בידי אדם והיא חמורה: ורב ששת.
דאותביה לשמואל מחילול שלא עשו בו חיזוק בחילול של דמאי: לאו שפיר אותביה. דהא חילול בי לא עביד מה ששיר לאו בעלמא
כוא דלא מובל לאבול וגויי ולמאי דאוקיב רב ששת רב יוקף ףשיר ששי ליב. דאע'יש שמיקל ייימ דשרוווו בויי שלףף. בוא
לעמן ככרות כסימון לענין תבואה לוקח ככרות הרבה ומוכר חנוונים ולנחתונמים: מעשר מכל דפוס ודפוס. אלמא חייש
דלמא אתי לאפרושי מן החיוב על הפטור: אלא מאי אית לך למימר. מאי שנא דחייש על הפלםר משום דמתרי תתא :בין:
תוד,מי.,לא ש ר,ר''ור,ל,,תקשנ,לך. דר,.נחתם ה, שנו, ל, רבה,.ביר,,לינן,למה:ר,חד. נימן
המוכר שטרות לגבות חוב שבתוכו ויטלנו לעצמו: וההקדשות. גזבר המוכר הקדש או המוכר עולתו שנפל בו מום: ולא תשלומי
ארבעה וחמשה. אם טבח או מכר. ומשום הקדשוח אצטריך למיתנמה דאילו עבדים ושטרות וקרקעות לא שחך למימר דאילו תשלומי
ארבעה וחמשה אינה נוהגת אלא בשור ושה בלבד: אינו נשבע. שלא פשע שלא ה:קיקתו תורה לישבע פליהן: אינו משלם. אם נגובו ממנו:
ק ב ם ים