קדשים שחייב באחריותן. אמר הרי עלי עולה והפרישה והוממה
וו:כרה: יש להן אונאה. דכיון דאם מתה או נגנבה חייב באחיותה
דידיה היא ואל תוני איש את אחיוו' קרינא ביה: ושאינו חייב
באחריותן. כנון דאמר הרי זו: אף המוכר םכר חורה כו'.
מפרש םעמא בגמראבי בברחתא:
בשי דבר הנקנב מיד ליד. הזהיי
עליו בבל תונו: שהוקשו לקרקעות.
ודכתיב' :התנחלתם אותם וגו'
(ויביא שב. הוקשו לאחו:ה: מכאן
אמרו. מדלא אמעוט שטרות אלא
משום דאין נוכן קווי ומכור:
המוכר שטרותיו לבשם. לצור בהם
אבקת סממנין נמצא ממכרן של
אלו לצורך תשמיש גופן הוא: יש
להן אונאה. דנופן קנוי ומכור:
כשיטא. מאי שנא מכל מםלטלי
דעלמא: לכרוטות. םתם מוכר
שטרות לבשם אין שם הומקח של
איסר ביחד אלא של פרוםות:
ידו פמש כוא. דקדייקת לעיל מיד
עומיתך ומטלטלים דוקא הנקחין ומיד
אל יד: הכא נמי מרשות. עמיתך
קאמר ואפי' קרקעות נומי במשמע:
אין לי. ביתחייב כפל: אלא. בזו:ן
שלקחה בידו: נוו חוירו זקרפיכוז
מנין. שאם נכנםה שם ונעל בפניה
לגנבה נ:נין שקנתה לו חצירו ומתחייב
בפל: תייל ונתן מיימ. מדלא בחיב
ובידה יתננו: ושאני התם. ויקח
את כל ארצו: יש להם אונאה.
אם ומכרן: בטלינהו אוב ארעא.
ואין אונאה לקרקעות ובשלא השרישו
קאי: שדאי. :רעתי בה שש שאין:
חוור. דמקח מעות הוא דהא בהדיא
פי' בח:קת כן יאינו כן וכיו: שהמקח
טעות הוא אפי' בטיל להו אגב
ארעא חוזר דנהי דאינמעיט קרקעות
ו:דין אונאה מדין מקח טעות לא
אימעיט שהי אין זה מכר דאדעתא
דהכי לא זבן: כדבעי לה. כומה
שצריך לקרקע דמידי דאונידנא
דשכיח דמעי הוי כדין אונאה:
נשבעין עליהן. אם הודה בווקצת
כגון םענו פםקת עווי לזרוע ו'
שומסרתי לך וזרעת חמש והוא אומר
:רעתי חמש ומחנה. עוחר מתירן.
קס''ד אגידולין דידהו קמיבעיא ליה
ילהמ קמהדר אי דאשרוש קודם
לעומר: חנינא. דעומר מתיר את
גידוליהן במםכת ד:נחות .דף בז.)
והתם מפרש טעמא: :אי דלא
אשרוש. בשעת הבאת עומר: תנינא.
דאין עומר מתירן: דחנדינהו. מן
הםבש והיי נריכין שיתירש עומר
לאכילה: וזרעינהו קודם לעומר.
וחלף ליה עומר עלייהו בדלא אשרוש :
םו י