מהש למינקט מינייהו ומיכל. כלומר אגידולין דידהו לא מבעיא לן שהרי
אפי' התיר עומר של אשתקד את הזרעים קודם שנזרעו וזרעם קודם
הע:מר ולא השרישו הוו הגידומן אסורין עד שיבא עומר הבא מ קא
מיבעי ליה לנקוטי מן הזרים שבקרקע ומיכל לאחר העומר: ושרינהו
עומר. שהעומר מתיר את התלושין
חדשים של שנה זי ואת גידולין המחוברין
שהשרישו: או דלמא בטלינהו אגב
ארעא. וכקרקע בעלמא דמו ולא
שייך עומר גבייהו למשרינהו: בעי
ר' אמי אונאה. הא תנן לה במתניתין
דאין להו לכל הנך דמתני': ביטול
מקח. יותר נ:שתות: יש להן או
אין להם. נ:י אמרינן מאל תונו
(ויביא נכ) הוא דאימעוט והא לאו
בכלל אונאה הוא אלא מקח
טעות הוא או דלמא מון דלאו
דבר שבמדה הוא ולא אטעייה
בדיבויה כשאר דין אונאה הוא:
ר' יונה ור' ירמיה מילתא באפי
נפשייהו אמרי ולאו אדרבי אמי קיימי
אלא ר' י)וירמיה.ז אקרקעות ורבי
יי:יונה: אהקדשות אמי משמיה דר'
יוחנן אונאה אין להם ביטול מקח יש
להן: מי'ד אהקדשות. אמרה רבי
יוחנן: כייש. דאקרקעות נמי אמר
דכיון דאשמועינן דביטול מקח לאו
בכלל אונאה הוא מהיכא אימיט
אי דהקדשות קחשיב ליה מקח םעות
אע''ג דליכא טעות כלפי שמיא ואפ''ה
אמרינן ביטול מקח כל שכן דלגבי
חביה דמכא למימר טעה ואדעתא
דהכי לא אקנייה כל שכן דהדר:
מ''ד אקרקעות. אמרה: אבל
אהקדשות לא. דאילו גבי הדיוט
אמרינן םעה ואדעתא דהמ לא אקני
אבל אהקדש ליכא למיומר הכי ומון
דליתנהו בדין אונאה טעות נמי לא
אמרינן בהו כדשו:ואל: מחולל.
כדאמרן דאימעומ מאונאה וטעות
נמי ליכא למימר בהו דמאן טעה:
תנן התם. בשםבש תשירה יבב וי.).
אם ביה קודש בעל מום. רישא
דמתני' הכי האומר הרי :ו תחת זו
זו תמורח זו זו חמפי זו הי זו תמורה
זו מרוללת על זו לא אמר כלום שאין
קרבן תמים מתחלל ואם היה קודש
בעל מום יצא לחולין וציך לעשות
לו דמים אם אין זו של חולין יפה
כשל הקדש מוםיף עליה מעותיו עד
כדי דמי הקדש : יוא לחולין דבר תורה. ואפי' אין זו יפה כמוחה כדאמר
דאש(עיט ו(אונאה : אף וריך לעשות לו דמים דבר תורה. דגבי הקדשות
ערכך כתיבא בכולהו וקםבר ערכך שוויו משנמע. ור' יוחנן םבר ערכך
כל דנמים שיערכוהו משמע ליה אם זול אם יוקר : והא"ר יונה אהקדשות
כו'. לר' יונה קשיא דרבי יוחנן אדרבי יוחנן: ואיכוך. אליבא דר'
יונה. אבל אליבא דרבי ירמיה לא תיפוך דהא לר' ירמיה אליבא דרבי
יוחנן הקדשות אין להם ביטול מקח דמ''ד אקרקעות אבל אהקדשות
לא דשמואל. וה'ינ איתא בתמורהי) לרבי יונה אישוך וקמישלגי ר''ל
ור' יוחנן מ''ד אין להן ביטול מקח אית ליה דשמואל דכיון דאימעיט
מאונאה לא שנא שתות לא שנא יתר משתות דאילו גבי הדיוט
אמיינן טעכ אבל בהקדש ליכא למיומר םעות: ומר לית ליה דשמואל.
קסבר כיון דאיכא יתר משתות לאו דרך מקח הוא ומון דלגבי מקח
לאו מידי הוא גבי שילול ומי לאו מירי עבד: שתיללו אין. דהא
אימעיט מאוואה לא שנא גדולה ולא שוא קטנה: לכתחילה לא.
ודבד תורה דערכך שוויו משד:ע: ומר סבר אפי' לכתחילה. ערכך
כל דהו משמע הלכך לאפקועי אישוריה ואפילו מדרבנן שרי ונמיהו
לאחר :מן ישלם: לעולם בכדי אונאה. וקאמר דבר תורה ואפילו
בדי אונאה צריך לעשות דמים דבר תורה: ולא תיפוך. דאי מפכת
להןאונאהדמתנייכרבזסדאדפחותמכדיאונאהחוזרמדא'ר. . .
דקאמר אין מחזירין להן אונאה הוא. אבל ר''ל כי מותבת ליה ם)ממתניתא מוקי לה כרב חסדא: מאי אין להן אונאה. דגבי הקדשות
ד א פ י לו