דאשילו שחות מכדי אונאה חוזר: ואין רבית ואונאה להקדש. אין
איםור אונאה ואיםור רבית נוהנ בהקדש. ולקמיה מפרש היכי דמי
רבית דהקדש: דין אונאה להדיוט. שתות: ואין דין אונאה
להקדש. דאפילו פחות מכדי אונאה חוזר: היינו דקתני כו'. בתמיה
והא חומרא דהקדש הוא: ומשני כי
קתני ח:מר דהדיומ ארבית קאי:
אאונאה. ומשום אונאה מתני נמי זה
חומר בהקדש: אלא הקדש ןה חומר
ותו לא. בתמיה: דאוזיף. שהלוה
להדיוט: והלא מעל. שהוציא מעות
הקדש וחולין ולא הכנים תחתיהן
להקדש בלום ושוגנ הוא אצלו כסבור
שמותר משום שרר הקדש: והוו להו
דהדיוט. של גזבר שהרי עליו לשלם
להקדש קרן וחומש: הכא במאי
עםקינן. האי דקתמ אין רבית
להקדש לאו בהלואה קאי אלא בהיום
שקיבל מעות מן הלשכה מן הנזבר
לספק סלתות כל השנה למנחות של
צבור ארבע םאין בםלע והוקרו
ועמדו ומשלש סאין בסלע דאילו
הדיוט אסור לפסוק על פירות עד
שיצא השער וכאן אפילו לא יצא
השער עדיין לארבע פוסקין: רב
פפא אפר. לעולם בהלואה דאוזיף
מאה במאה ועשין ודקשיא לך הלא
מעל: באבני בנין. עסקינן שהלוה
הגזבר מהן להדיוט דאין בהן מעילה
ואין על הגזבר לשלם אלא שליח
בעלמא הוא: דאמר שמואל בונין
בחול. כשהן בומן במיני הקדש לא
היו קונין האבמם והטימ ממעות
הקדש כדי שלא יבואו האומנין והעם
לידי מעילה אם ישבו עמהם או אם
יהנו מהם אלא לוקחין בהקפה והרי
הן חול ד שיבנו בחומה ומשהן בנויות
בחומה נותנין מעות הקדש ולוקחין
אותן והוא הקדשן או אם התנדב
אדם אבנים נותנן בנאי ואינו קורא
שם הקדש עליהן עד שיתננו בבנין
הלכך לא מעל הגזבר: על כל דבר
פשע. סיפיה דקרא משתעי במוען
טענת גנב או בגנב עצמו : ולא תשלומי
שלשה וארבעה. שלשה לשה וארבעה
לשור דמון דאימעיט מכפל בצר להי
חדא שהכפל בטובח ומוכר בכלו
תשלומי ד' וה': וכי יתן ונו'. לקמן
בהשואל .דף וד:) אמרי' פרשה ראשונה
נאמרה בשומר חנם שניה בשומר שככ
וכתוב בפרשה ראשונה ונקרב בעל
הבית וגו' ואוקימנא לשבועה בהמפקיד
.וביו דף מב:): שקליהן. שקלים שו
אדר לקרבנות צבור: ונננבו. מן
השלוחין: אם משנתרמה התרוחה.
אם כשבאו לדין כבר נתרמה התרומכ
שהיו תורמין הלשכה בג' קופותח):