נשבעין לששברים. שלא פשעו בהן שהן בעלי הדין דמכיון שתרמו
את הלשכה אין אחיות אבידה על הבעלים אלא על ההקדש
כדאמינן לקמן תורמין על האבוד שיהא חלק בקופות הללו למי
ששלח שקלו ואבד ואינו יודע עכשיו שאבד: ואם לאו. שנודע להם
מקודם לכן שוב אין תורמין עליהם
אלא על מנת שישלחו להם אחרים
תחתיהם לפיכך בני העיר הן בעלי
הדין של שלוחים: נמצאו. קאי
אאבדו: שהחוירום. קאי אנגנבו:
אלו ואלו שקלים הם. דמון דקדוש
קדוש: הכא בנושא שכר עםקינן.
כלומר שבועה זו לא ליפטר מתשלומין
היא דלאו שומר חנם נשבע על
הפשיעה ולא נושא שכר משלם גניבה
ואבדה כי מתמי ושבועה :ו די
לטול שכרן ושבעין שאינן ברשותן
וגונין שכרן מן במ העיר. ולקמיה
פריך והא מון דשומר שכר יש עמו
לשומרו מגניבה ואבידה ולא שמר לא
השלים עבודתו אין לו ליטול שכר:
נשבעים לנזברים. בתמיה. והלא אין
שכרן אלא על במ העיר: נשבעים
לבני העיר. מטול שכרן ובמעמד
הגזבים מפמ שההפםד על ההקדש:
והכא נמי נהי דשלומי לא משלמי.
דאימעט הקדשות מתשלומי שומרים:
אגרייהו מיהא לפסיד. שהי נשתעבדו
לשומרן מגניבה ואבידה ועל מנת כן
היו נוטלין שכר והרי לא השלימו
מלאכתן: בלסטים מווין. דאונס הוא
ולשמירה זו לא קבלו עליהם: הא
מני ררש היא. במסכת שבועות
.ד' ו(ש:): יש להן אונאה. בדי
גרש לה ומאן דגריס לה לא ידע שאמר
ר''ש בהדיא לנבי שבועה והוצרך
ללמדה ממשנתנו: שחייב באחריות.
שהמפקיד חחב באחריות הלכך כדייה
דמי לר''ש והכא נמי חייבין כל בני
היר לשקול אחרים תחתיהן: תורמין
על האבוד. בשהיו ממלאים שלש
קופות מכקף הלשכה והיא תרומה
מקח מכסף הקופות כל קרבנות צבור
ותורמין אותן ע'מ שיהו שלש קופות
ראש ותרומה לשייים שיהו אותן
שהביאו שקלים הנשארים בלשכה
זומם בתרומת הקופה להיות הקרבנות
נם עליהם ותורמין אותן אע''פ ששלח
שקלו ואבד לו ואין דוע לו: ועל
הובוי. ועודנו בדרך: ועל העתיד
לגבות. מי שנאנס ולא שלח שקלו
באדר היה משלחו כל השנה כולה
ונותנין בשופר שכתוב עמו תקמן
חדתין והלשכה היתה נתרמה ג' פעים
בשנה בפרוס הפסח ובפרוס עצרת ובפרוס החגי) וכשממע :מן לתרום
נותנין מעות השופר בלשכה ותורמין וכשתורמין תרומה ראשונה מתנין
אף על העמיד לגבומ וגם בשמה ובשלישית והמביא אחר שנתרמה השלישית נותנו לשופר ששמו תיקלין עתיקין ונופל לשירי הלשכה ומהן
באין חומת העיר ומגדלותיהי): אלא אריא. לעולם שבועה זו ליפטר מן התשלומין היא ובשומר חנם ודקשיא לך מתני' דאוייתא פטור לנמי
ורבון הוא דתקון לה שלא יזלזלו בהקדשות בשמירתן: השוכר את הפועלים. גזבר של הקדש ששבר פועמם משל הקדש: לשמור את
הפרה. אדומה שלקחוה ושומרין אותה שלא תיפקל בעלחת עול או במום: לשמור את התינוקוח. שלא יטמאו. שהיו מנדלין אותן
לפרה בחצירות הבנויות בסלים ותחתיהן חלל כדאמינן בםוכה בהישן תחת המטה (ד' בא.) לפי שעשו מעלה בכהן השורף את
הפרה שתהא פרישתו בטהרה ואין אחיו הכהמם נוגעין בו כל שבעה כדאמינן בסדר יומא (דף ב:) והתינוקות הללו שלא נטמאו
מעולם ממלאים מים למקדשין ומזין עליו כל שבעה: ולשמור הזרעים. שדה המבכרת וזרועה לעומר קודם לפסח שבעים יום כדאמרינן
בש(נחות (ד' בב... אי נמי בשביעית ספיחים לעומר ושתי הלחםח): אין נותנין לו שכר שבת. אם שמר יום הוא: לפיכך אין
אמריוק שבת עליו. אפ אירע בהן קלקול בשבת אין חמב לשלם: שכיר שבת. שבוע: שכיר שבוע. שמיטה שלימה: נותנין
לו שבר שבת. שנבלע בשבר שאר הימים ואינו מפורש לשבת: בשקנו מידו. שאם יקלקל שמירתו ישלם הא ודאי ישלם שהרי הויד
עצמו לבך ושיעבד נבקיו: פני תנא. לענין שבועת הפקדון אשם גזילות: קדשים שהבעלים חייבין באחריותן. כנון דאמר הרי עלי
והפרישן והפקידן לזה ובפר ונשבע והודה חחב קרבן שבועה: שאני קורא בהן בה' וכחש. קס''ד טעם דחיובא משום דהן של גבוה קרינן
בהו ומעלה מעל בה' ובחש: ושאינן חייבין הבעלים באחריותן פטור. הנשבע שאני קורא בהן בעמיתו וכחש מפני שהם קרוין של
עמימו ודעמיתו פטור דבעינן בה': כלפי לייא. בלפי היבן הדבר נוטה. לייא היכא כגון (פיבומ די וב.) חצבי לנהרא כגני לחא:
אי פ כא