איככא מסתברא. כל הדברים נראין הפך דשאיני חייב באחריותן
דה' נינהו םפי משחייב באחריותן ואם באת לו:ייבו בשל גבוה
ולפוםרו בשל הדיוט כן כיה לו לוד:ר קדשים שחייב באחריותן
פטור שאני קורא בהן בעמיתו וכחש שאינו שיב באחריותן חיב
שאני ק:רא בהן בה' וכחש ועוד
דהדיוט הוה ליה לחיובי טפי דהא
שושרי הקרשית הטורין שן השביעה
ומכל הבא על ידה: איסמייה. אםיר
משנה זו מגירהתי: הכי קאמר כוי.
האי שאמי קירא בהן בה' וכחש לא
משמע בה' וכחש ולא בעמיתו
ולחיוביה משום שהן של הקדש אלא
הכי קאמר קדשים שחייב באחריותן
חייב קרבן שבועכ לפי שהן של
עומיתי ואם באת לפוטרו לפי שה:
של הקדש להכי אתא בה' וכחש
לרבויינהו אף אם יש בהן צד גבוה:
ושאין חייב באחריותן פטור. לפי
שאני קירא בהן למעטן בעמיחו
וכחש והכא ליכא עמיתו ואימעים
מבעמית: וכחש: לווושן. מי שיש לו
שור יפה לחרישה מחזר על אחר
שכמותו לצמדו עמו בעול שהמצמיד
שור ו:לש עם הבריא ומקלקל את
הבריא וכן חרגמת נאה ז.נ:ם חבירתה)
למלאית עם חבירתה בזהב ומן
היחידית: חשיבי ליה. וחביב לו זיווגן:
ועד כמה. לא הוי אונאה: כדי
דמיהם. כפליים: חטיטום. מגן:
במלחמה. בתוך המלחומה: שהרי דבר
המסור ללב. ולפיכך נאו:ר בו ויראת
ומאלהיך. האי שהי ליתן טעם לומיה
נאמר בו יראה נקם ליה והכי קאמר
שהרי כל הדברים הללו אין םובתן
ורעתן משורה להכיר אלא ללבו של
עושה כוא יודע אם לעקל אם
לעקלקלות ויכול הוא לומר לא עשיתי
כי אם לםובה הייתי םבור שיש לך
תבואה למכור או הייתי חפו לקנות
ומקח זה: וכל דבר המסור ללב. של
אדם נאמר בו הוי ירא מן הידע
מחשבות אם לטובה אם לאונאה: הכל
סי'ד. וכי הכל יורדין: ה''ג כל היורדין
לויהנם עולין: דדש ביה. כבר הורנל בכך
שמכנים אותו כן ואין פניו מתלבנות
ימכל מקום זה להכלימו מתכוין:
ו ב צ לעי