ובצלעי. בשביל אשתי זו שמתחלה חםאתי בה כמו (ניאשימ פ) ויבן
את הצלע: שמחו ונאספו קרעו ולא דמו. אם קרעוני לא מצאו
דם: נ)כדדרש רבא. דטובה מעשה של דוד ובת שבע משלהם וספק
אשת איש היא שהיוצא למלחמת בית דוד גט כריתות כותב לאשתו
על מנת שאם ימות שתהא מגורשת
מעכשיו ולא תיזקק ליבם וכל אותן
הימים היא ספק מגורשת אם מת
מגורשת מתחילה ואם לא מת לא
נתגרשה: היא מוצאת והיא שלחה.
אע''פ שהיו מוציאין אותה לשריפה
לא אמרה להם מהודה נבעלתי
אלא שלחה לו למי שאלה לו אנכי
הרה ואה יודה הוא מענמו יודה:
עחיתו. עם אתו: באונאח אשתו.
באונאת דברים לצערה: אונאתה
קרובכ. לבא. פורעוות אונאתה
ממהר לבא: שמעה תפלתי. אין
לשנותו מלשון בקשה שמבקש מאת
הקב''ה שישמע תפלתו אבל אל
תחרש יש לשנותו מלשון בקשה ולומר
בזו אני בוטח שאין דרכך לשתוק
ולא להחריש. אל תחרש אל תעשה
אל תתן משמשין לשון בקשה ומשמשין
לשון עתיד כגון .מבויש בבש) אל
יתן למוט הרי לשון בקשה ויאמר
יעקב לא תתן לי מאומה .ניבשיב ו)
הוא לשון עחיד: רק לא היה כאחאב.
שיפיה דקרא אשר הםתה אותו איזבל
אשתו: ןאחחך נונא. אשתך קמנה
כפוף עצמך ושמע דבריה.ז: כל
השערים. של תפלה ננעלו: חוץ
משערי אונאה. הצועק על אונאת
דברים אין השער ננעל בפניו: הכל
עי'י שליח. נפרעים על כל עבירות
ע''י שליח: ובידו. לא מסרה לשמח:
נרנוד. מחיצה שבין שכינה לצבא
מרום: אינו ננעל. נ)להפםיד ראייתן
מן המקום אלא תמיד רואה אותם
עד שיפרע: ובידו אנך. משתע
שהיא תמיד אצלו ומשמש בה: על
פני. לפני ואין מחיצה בינו לבין
העבירה: אימתי נבולך שלום. כשחלב
חמים ישביעך הקב''ה: מכדא.
כד שנותניה בו שעורים: נקיש ואתי
חנרא. התנר מקשקש ובא. ואר
שמעתי הכד מקשקש כדרך כמ יקם
שנשמע בו קול הברה כשמקשקשין
עליו: וידל ישראל. לעיל יניה כתיב
ויחנו עמהם וישחיתו את יבול הארן:
ביאוקירו נשייכו. כבדו נשותיכם:
חחווא. עיר שהיה רבא דר בתוכה
כך שמה: חתכו חוליות. תנור העשוי
חוליות מצרפו בכבשן כדרך כלי חרס
יאח''כ צירף החוליות ונתן חול בין
חוליא לחוליא: ר''א מטהר. שאין
זה בלי חרס אלא בנין כעין כלי
נלמם וכלי אדמה שאין מקבלין
םומאה: וחכחים מטמאין. דאזלי
בתר חוליות. שאר תנורים שלהם היו
עשוים כעין קדירות גדולות ופיו
למעלה וצורף בבבשן בשאר קדירות
ימטלטלים אלא שהיה מושיבו על
הארו או על הדף ומדביק את
טפילות הטיט סביב על כולו לעשותו
עב שיקלוט ויחזיק את חומו:
ע כ נ אי