עכנאי. נחש דרכו לעשות בענולה להבמס שנבו אצל פיו: כל
טהרות שטיהר ר"א. ע'י מעשה שאירע נשאלה הלכה זו ית
המדרש שנפלה טומאה לאויר תנור זה וחזרו ועשאו על גביו
טהרות וטיהרם ר''א והביאום ושרפום לפםו: לבש שחורים. עמן
צער ואבל: אף הוא קרע בנדיו.
שהמנודה חייב בקחעהי) : וחלן מנעליו.
שהמנודה אסור בנילת הסדל
במו''ק :ד' הי:): ונשמע. מן הכסא:
עפח. נתקלקל: אך גדול. מכה
גדולה: .ר"נ. נשיא יה ועל פיו
נעשה: שלא ירבו מחלוקות. שלא
ירגיל היחיד לחלוק על המרובין:
אימא שלום. בך שמה: בין מלא
לחסר. סבירה היתה שיהא החדש
חםר וקבוע ביום ל' ולא יפול ביום
החדש על פמו ומה מלא ולא נקבע
עד יום שלשים ואבד ולא נשהרה בו
ביום ל' ונפל על פניו: מבית אבי
אבא. מבית אבי המשפחה שבת
נשיאים היתה והם מבית דוד: חון
משערי אונאה. לפי שצער הלב היא
וקרוב להוריד דמעות: המאנה את
הנר. אונאת דברים: הלוחצו.
דוחקו: י)לא תהיה לו כנושה. לחו
הוא שדוחקו לתבוע חובו: ה''ג מאי
שנא פאנה דכתיב ביה תלתא וגר
לא תונה לא תונו אותו ולא תונו איש
את עמיתו ושר בכלל עמיתו הוא:
לוחצו נמי תלתא כתיב ביה. וגר לא
תלחו ולא תלחצנו ולא תהיה לו
כוושה: מום שבך אל תאמר לחברך.
כיון דגים הייתם ננאי הוא לכם
להזכיר שם גירות: מאן דאית ליה
זקיפא בדיופקיה לא נימא לחבריה שקיף
ביניתא. מי שיש לו תלוי במשפחתו
לא יאמר לעבדו או לבן ביתו תלה
לי דג זה שכל שם תלייה גנאי הוא
לו: ששבי: אין מעמבין שיףות
בפירות. בעל הבית שאומר פירות
שדה פלוני אמ מוכר לך כך וכך
סאין לא יערבנו בפירות שדה אחרת:
ו אי ן