ואין צ''ל חדשים בישנים. פסק למכור לו ישנים לא יערב בהן
םבםים ההיםרם יביףי: ועוםין תםם יותר טו הםבבים. תאני
שמשביחו. קשה משביח את הרך לפיכך פסק עמו רך מערב
בו קשה. :בז ודוקא קתני קשה ברך ולא רך בקשה פסק עמו קשה
לא יערב בו את הרך. :יה וכן אין צריך
לומר חדשים בישנים דוקא אבל ישנים
בכדשיה שפיר דמי: אין חמרבין
שחרי יין ביין. בגמרא מפרש לה:
:תתרנו בתיות. הריטה הריטהי
אנא א"כ הודיעו. לכל אחד ואחד
מהן שמים מעורבין בו: ולא לתנר.
ימכרנו ביחד ואף על פי שמודיעו:
לכי שאינו לוקחו אלא לרמות.
ולמכרו בחנות: מקום שנהנו להטיל
מים ביין יטילו. דכיון שנהנו אין כאן
טעות שכל היינות בחזקת כן: התנר
נופל מחמש נרנוח וכוי. שהכל יודעין
בו שלא גדלו בשדותיו ומבני אדם
הרבה לוקח ובחזקת כן לוקחין:
מנורה. אוצר שאוגרין בו תבואה.
נורן הוא שדשין ו:ורין בו את
התבואה ודרך התגר לקנות מבעלי
בתים בשעת הנורן ולהכניס למנורה
שלו: שלא יתכוין לערב. ולהוציא
ק:ל לקנות הרוב ממקום משובח לערב
,,מק ,חר,, שמני, סבו יי כל
צריך לומר חדשות פארבע. סאין
בפלע: וישנוח משלש. סאין בסלע:
דאין מערבין. חדשות בישנות דהואיל
ובחזקת ישנות מוכרן נמצא מאנהו
ומובר לו זולות בתורת יקרות: אלא
אפיי חדשות משלש וישנות מארבע
אין מערבין. ואעייש שההדשומ
יקרות מהן: מפני שאדם רווה לישנן.
מפני שעילוי דמיהן של חדשות אינן
מפני שהן טובות כישנות אלא שאדם
רוצה לישנן. וזה שפשק עמו על הישנות
אינו רוצה לישנן לפיכך אסור לערב
בהו חדשות ואפי' מעולות בדמים : עדא
אמרה. זאת אומרת. כל עדא כמו הדא :
באמת הלכה. מיהב טעם למתיה מפני
שמשביחו ואין לגמגם בדבר ונקט
בה למתניתין באמת ש''מ כל היכא
דתני באמת הלכה ואין לחשם ולגמגם
בבבר. יבין מניתות איי. ביףבירי
םתוםםין יה עם יה ונעםיה טעם
אחד. אבל לאחר הניתות שכבר קלט
כל אחד ריחו וטעמו אין משיחו אלא
פוגמו: דידעי. הכל יודעים שהוח:קו
לערב: בדבר הנטעם. שאדם מועם
קודם שלקח: ויכול להבחין שנתערב
בו: והא מדקתני תיפא. ומפמג בין
הודיעו ללא הודיעו מכלל דרישא דקתני אבל נותן לו את שמיו אע''ג דלא אודעיה: של אמש. מיין ששפה אמש ונשארו השמים אין מערבי:
אותו ביין שששה היום ששמח יין זה מקלקלין יין אחר: אבל נותן הוא לו את שמריו. של יין עצמו. ויום ואמש לאו דוקא והוא הדין ליוכ
ויום משמי חביות אלא אורחא דמילמא נקם דשתם יום ואמש משתי חביות: השופה יין. כל דבר הצלול הנזרק בנחת מכלי אמ
בלי שלא ימערבו בו שמיים קרו לה ששייה: משגיה. נתן בו מים שבן דרבו: במים. מבוסם וםוב: והא אנן תנן ולא לתגד
שאינו אלא לרמות כוי. וחנווני היינו תגר ויחזור חנווני זה וימכרנו בחזקת יין בחנות והרי המים מעורבין בו ואתה מכרת לי
ואיכא לפני עור .ייקיא ישז: מוינא דידי מידע ידימ. שאני נותן בו מים הרבה: וכי תימא חייחי חמרא חייא ומערב ביה. ענ
לא ,א ,מכר,טפמ,,הוז,, כ,, דלכ:לר,האר,חיישינר,,,אין,,לה,סה,,שא,,הנמית,לדם,ור ,מכר תונ,,,הא בכ
ו)יש מיף אף ממשה ממשה אם שמש שליש: שעבי: ולא יפחות את השער. למבור בזול מפמ שמרגיל לבא אצלו ומקפד
מזווומ חבירו: שבומ לטוב. שממוך בך אושרי פירומ מובמן בזול: ד)ורימין. פולין גרוםות בריחים אחת לשתים: לא יבור. את הפסולב
יתך,שארפוד,תא והעל,דמיר ר,מדמ,ההת נםל וה,,וכמט מחן,םא,,וש,בנונמיא,מט,לל
ףףי דבמףאי לב אב באדף. עשד בועוי בעומד לימבמי בשי שימקי. שרווייש: מאי טעמא. נקט זבור לטוב לשון ברבה.
ש ם ים