חשום דחרווח חרעא. ואוצי פירות יראו שהו:לו וימכרו ב:ול: מחיר בדבר הנראה. הלא יכול הלוקח לראות ולהבין מה דמי הפסולת
הנברר מאלו שישנו באחרים וטוב לו להעלות בדמיהן של אלו יתר על כן ומפמ הטורח: משרבטין. לשון שרביט כדמפרש לקמיה שזוקף
שער הבהמה כשריט שתראה שמינה: ואין נופחין בקרביים. בני מעיים הנמכים בבית הטבח שידאו רכבים וגדולים: ואין שורין
בשר במים. שמלבין והכחוש וראה שמן: מיא דחי:רא. משקין אותה מי שובין והה נופחין מעיה ושערה נזקף: חוקכתא. י)קירצוף
אשטלי''ר בלע'':: למירמא תומי
לםרבלא. פרנזי''ש. מיפותי עושין לו
תלאי מחוטי משי סביב: לכסכוסי.
אנפרייש''ר בלע''ז במי הובין: קרחי.
בנדים המנייירים איברי''ן בלע''י:
למידק צרדי. להדק בגדי קנבוס
במקבות עו שיראה חוטן דק: לצלומי
נירי. לצייר חיצים: דיקולי. סלים:
בחדתי. מותר שאינו אלא ליפות
והרוצה להוםיף על דמיהם בשביל
יופיים מוחל הוא: בעתיקי. אסור
שבונב אח העין שנראים כחדשיש:
צבעיה. שהיה זקנו לבן וצבעו שחור
ונראה כבחור. ויבנן. קנה אותי
לעבד. וכנעמ היה דעבד עברי אסור
לאחר חורבן י'שאין היובל נוהג:
ויהיו עניים בני ביתך. משנה היא
.אב)מ ש'יא מ''ב). טוב לי לפרום
עניי ישראל וישמשוני: דיקניה. יקנו:
צדיק מורה נחלן. זה רבא:
מחבו ףףב מןמף
םרושצ נשך. שהוא נוש. דשקל
מיניה מאי דלא יהיב ליה:
המרבה בכירוח. המרבה שכר לעצמו
בפירות. ובגמרא מפרש דבהלוואת
כסף או פירות נמי הוי תרבית שהרי
מתרבה ממונו. והכא ריבית דרבנ:
תשהרם ברר ששם יששברי בינר
יהב. בייה בייר בםרי יבן הםער.
כך היו נמכרין בעיר והותר לו לתח
נ:עות עכשי: על נ:נת ליתן לו זה
חטין כל ימות השנה בדמים הללו
כשיעור מעותיו. ואעייה שעכשיו אין
לי חטין דתנן בפירקין .הף שנ:) יצא
השער פוסקין ואע''פ שאין לזה יש
ל:ה ויכול הנ:וכר הל: לקנותם עתה
במעות הללו: עמדו חטין. לאחר
:מן בל' דינרין: אחר לו תן לי חטיי.
וזו מותרת היא אם נתן לו חםין. אבל
פסוק היין שפוסק לו לתת בהן אשור
הואיל ואין לו שמא יוקיר הין ואע''פ
שפוםק עתי כשער היין של עכשיו
וכבר יוא השער. ובנמ'ח) מפרש טעתא :
כשי לרבית דאורייתא. ינ) דרך
הלואה משמע כדכתיב .משוי שז.
םרבה הייי בנףר ובתרביתי יהבתיב
נשך כםף ורבית אוכל. את כםכך
לא תתן לו בנשך ובנמרבית לא תתן
אכלךח' ומדחלקו לב' לאוין תרתי
..ב נינהו.חיאיכאנשר.שוושךאת
חבירו יאי: נימוני מתכבה: :חי איכא תרביח. שיהא מלוה נשכר ולא יהא לוה נשוך: נשך בנא תרבית. היכי מדמינן ליה:
כנון דאוויף. הלווהו: מאה. פרוטות בומאה ועשרים: מעיקרא. כשהלווהו: י)ולבסוף. כשמשלם: בדנקא. בבמעה כםף שהוא
שתות לדינר: נכית. נושך יו:חםרו: אי בתר חעיקרא אולת. אי חשבת להני פרוטות השתא כדו:עיקרא הרי נשך והרי תרביח
שהוא יכול ליקח בהם מעה בומאה ונשכר עשרים: לא נשך איכא. שהלוה יכול לקנוחם במעה וזה שוה מעה הלוהו: בחומשא.
,כ מ, בהן,כםת,ו.מש,דינ,,שה:א,יומזר,מל מנו:,אין מ.,.שיא ר לא,..וור,לאו,ר וך,שכםף,,ור,,לאר,ט.. ביר הל
נא תשיך לאחיך יהראשו: נאחר בנילוה דכתיב לעיל חיניה אל חקח מאתי וני'. ומיהו שמעת מינה מיהא דשייך לשין נשך באוכל:
רב י ת