פסותא. מרחו: פרשי מינה. מלרחוו בה: ואמר ליה רב אושעיא
לרבה נרםינן: לכפרי. שם מקום: כי אתא לסורא. כשהיה עובר
דרך םורא לילך לכפרי: מפק בכורות. כגון בהמה שילדה ואי: ידופ
אם בכרה כבר אם לא: אחד בכור אדם. כגון שהפילה אמי לפניו
םהש בבר ההושר הבבורה םהק רוה
הפילה והבא אחיו בכור: בין פמאין.
כגון פטר חמור: המוליא חחבירו
כוי. קס''ד אם ביד ישראל הן הוי
כהן מוציא מחבירו עליו הראיה ואם
תקפה כהן ושתיק ישראל והדר צווח
הוי ישראל מוציא מחבירו: אסורין
כניזה ומבודה. מספק שמא קדשיה
הם: דקתני המוציא. תשמע בין כהן
בין ישראל: וכי לא תקפו. חמור כח
הקדש לאוםרן בגיזה ועבודה ש''מ
דאת''ל תקפו אין מוציאין אותו מידו
הקדישה מקודשת: לעולם אימא לך.
נבי בכיר דאפי' תקפו כהן מוציאין
אותו מידו מסתמא בחזקת ישראל הן
ולעולם הכהן קרוי מוציא מחבירו
וטעמא דגיזה ועבודה לאו משום דיהא
לכהן שום כח בהן דתפשוט נ:יוה
להיכא דאי תקפו אין מוציאין מידו
הקדישה הוי הקדש אלא הכא משום
איסור ספק גיזת קדשים וקדושה הבאה
מאמה שאני שאם בכור הוא מאליו
קדוש ואיכא לםפוקי בהמ אבל נבי
ומםותא דאין קדושה באה אלא על
פיו של זה אימא לך דאפי' אם חמצי
לומר תקפה אין מוציאין הקדישה בלא
תקפה לא הוי הקדש דאין יכול להקדיש
דבר שמנו ברשותו: דמסייע לך.
דנט שפק בכירות אם תקפה כהן
מוציאין מידו : הספיקות. לקמןי' מפרש
בספק פדיון פמר חמור דמפריש עליו
טלה לאפקועי איםורא והוא לעצדוי
שאין צריך ליתנ: לכהן שהמוציא
מחבירו עליו הרדה ופיון פםר חמור
..... ברעשוריהואאםישלכה:י'פטרי
חמוים שנפלו לו מבית אבי אמו ישראל מפריש עליהם עשרה
שיין ומעשרן והן שלו הלכך ספק פדיון פטר חמור ביד ישראל
נכנס לדיר עם שאר םלאים שלו להתעשר ואי נפקא בעשירי ליפוק:
ואי סייד. יש לכהן צד זכחה בו ומצא זה אם יצא בעשירי פוםר
ממונו במונו של כהן: למר. רבה שהוא רבו: אם בר חיןבא
הוא. אי האי ו.ברא בר חיובא הוא לעשורי שפדיון זה לאו פדיון
פטר חמור שלו הוא הרי יש לו י' טלאים ורייב לעשרן שפיר
קמעשר: אי לאו בר חיובא הוא. ששדיון זה של בהן לא שהי
ליה מידי דתשעה לאו בני עשורי נינהו: לאו מילתא היא דאמרי.
דודאי סיעתא היא למר דאי הוה צד זכייה לכהן ביה מםפק
ואשתכח דכל הני טלאים ספק חייבים במעשר קפק אין חייבים
מספיקא לא הוי צריך לעשורינהו י)כדקאמרת לפשורי ממה נפשך דכל
ספק חייב ספק פשור לאו בני עשירי נינהו ואפילו היכא דאיכא
לנוימר ממה נפשך: קפן אתד מן המנויין כוי. היה מעשי טלאים
והתחיל למנות כשהיו יוצאים בפתמ הדיר ועד שלא הגיע לעשרב
קפו אחד מן המנויין לתוך היר ואינו ממרו: כולן פטורין. בין אותן שיצאו בין אומן שבמוך הדיי ואשילו בן אלף. שושאו ףף(יין נ.(שבף.
מנין הראוי שכשמנאן היה הממן ראה השמם ולבא לכלל מעשר ואמרינן בבכורותח) והכא מייתינן לה מנין הראוי פוםר ואותן שבתוך הדיר
פםוין משום זה המעורב דכל אשר יעבור תחת השבט אמר חמנאי) ולא שעבר בבר ובל חד מיוייהו קשק בבי עבי בוא: ואי מייד
ספיקא. דאיכא למימר ממה נפשך בעי לעשורי שמא יעשה כתורה וכמצוה ועשרינהו להנך דבתוך הדיי מיוה וששך בל י' שיוואין אף י(עשי
שלהן בר חיוב וכראוי הוא כגון שלא יצא אותו הקופו לתובן שפיר קא מפשר: ואי לאו בר איובא. בגון אומן עשיה שיוא זב למובן
ואין עשירי שלהן מעשר: נכםרו. מן המעשר: במנין הראוי. שכשמנכ א' ב' נ' היו בדיר םלאים הרבה שהיו ראוין להשלים ושוטרין מוייווי
דאמר רבא. בבכורות .דף וש.): מנין הראוי כוטר. היה לו י' טלאים וומנה חמש ומת אחד מן שאינן מווין המנוין שטורין ושאיון
ונרמצפירוריחר,שהה לרלאדד שניר,ממן,ג:ויו,הםתם עם, א,הל נוין,תהיירבומן היאח,,ולין,,הנ',מאוי
א לא