רבית בכסף חנין. שעובר אף בלאו שר של רמת: ת''ל. בלוה
נשך כסף. אה אינו עמן לנופו לחייבו על לאו של נשך שהרי כבר
נאמר בראש המקרא לא חשיך ובםופו נאמר כל דבר אשר ישך
תנהו ענין לרבית כסף והשתא דשמעינן מלא תשיך בין כסף ובי:
אוכל אייתרו תרוייהו נשך כסף ונשך
אוכל לחייב את הלוה על לאו של
רבית על שניהןו): אין לי. שעובר
על שני לאוין מן בכסף ובין באוכל
אלא לוה: רבינא אמר לא נשך
באוכל ולא רבית בכסף צריכי קרא.
למיגמר במלוה מן הלוה דבגופו כתיבי
כדמפרש ואזיל: כדקאמרת. נשך
קאי אכסף ומרביח אאוכל: והא
חנא נאמר נאחר קאמר. ומנ:רה
שוה נפקא ליה והיכי פמג אמורא
אתנא ואמר דמנופיה יליף : הכי קאמר
בנא אילו לא נאמר קרא. בדרך
הנשמע לשניהם אע''פ כן הייתי לומדו
בנזירה שוה והשתא גזירה שוה לא
צריך להמ: למה לי לאו ברבית לאו
בוזל כוי. ילמדו זה מזה שבכולן
רסרון ממון שמחסר את חבירו:
דאפילו בלוה אסר רחמנא. וגזר
פליו שלא יתננו ואיכא למימר חידוש
הוא שחידשה תורה ב:ו ולא שאסר
לחסר את חבירו בדרך אחרת דהא
אזהרת לוה לאו משום דמחםר הוא:
מה לבנך דלא מדעאיה. אונאה לא
ידי ביה גזל על כרחיה שקל: תאחר
ברביח דמדעתו. נותן לו: שכן אין
דרך חקח ומחכר. תאמכ באונאה
שהיא דרך מקב וממכר הש בני אדם
שציכין לחפו וקונין ביותר משוויו:
לא לכחוב בנזל ותיתי מהנך. דכי
כרכת מה ליבית שכן חידוש תאמר
בגזל אונאה תימח מה לאונאה שכן
לא ידע דמחיל תאמר בג:ל דידע
ואיכא למימר דמיאש ומחיל רבית
שורם וכזר הבין הנב השוה םבהן
שמזםרו ממון אף אני אביא גזל:
נכובש שכר שכיר. דלא מטא לידיה
ולא מחסר ליה:
ו נ ע ני ו א