ובעניינא דשכירות כתיב. לאו דגזל לא תעשוק ולא תג:ולח) וכל עשק
כבישת שכר שכיר הוא: לא תננובו דכתב רחמנא למה לי. לילף
מרבית ואוואה שהי מחםרו ממון. לא תגנוב דעשרח הדברותי) לא
קמיבעיא יה דאזהרה לגונב נפשות הוא כדאמינן בסנהדין
.די שו.): למיקם. לצער: על מנת
לשלם תשלומי כפל. שרוצה לההנותו
ויודע בו שלא יקבל: לאו דמשקלות
לא תעשו עול וגו' (חבדא יש):
לטומן משקלוחיו. המנה או הפרס
טומן במלח להכבידו וכשהוא לוקח
במשקל לוקח באלו: משעח עשייה.
משעת הטמנה ואפי' לא שקל בהן:
לא ימדוד לאחד בימות החמה כוי.
אחין הבאין לחלוק את השדה לא
ימדוד המודד לאחד בימות החמה
ולאחד בימות הגשמים באותו החבל
מפני שהחבל לח בימות הגשמים
ומתפשט כל צרכו ובימות החמה
מתוך יובשו הוא נגתד וכויץ: משורה.
מדת הלח היא: ירתיח. אשקומ''א
בלע''ז שממלא את המדה כשמוציאב) את
היין ולאחר זמן נמצאת חסרה:
יניאת חורים נבי רבית. בהרשת
בהר סיויי): גבי משקלות. בקדושים
תהיובי: שהבחנתי בחנרים. הרי שבאו
עשרה רווקים על מצרית אחת
ויתעברה שהן בעשר עיבורין עםר
בכורות שהן בכורות של אביהן כולן
מתו: תולה מעותיו בנכרי. מלוה
מעותיו לישראל ברבית ואומר של
נכרי הם: קלא אילן. צבע הדומה
לתכלת ורחמנא אמר .נמדבד ה()
פתיל תכלת ותכלת דמיו יקרים
שצבוע בדה חלזון שאינו עולה מן
הים אלא אחת לשבעים שנה: סורא
דכרת. םורא היושבת על נהר פרת
ואין זו סירא סתם. נבי שרנים.
בויהי ביום השמימ כי אני ה' המעלה
אתכם מאין נמצריםו): אלא בשביל
דבר זה. כדמפרש לקומיה שהן מעולים
ונאיה ואינן נמאסים בשקצים הללו.
להמ כתב לשון עילוי שמעלה גדולה
היא אצלם: פד השתא. המלוה
םלע בחמשה דינר: של תורה.
דרך הלואה: עד כאן יכין רשע
וילבש ודיק. שאם מת והניח לבניו
מעות של רבית אין חייבין להחזיר
ועל זה נאמר יכין רשע וילבש ציק
והכי תניא לה בתופפתאח): עיכ וחו
לא. בתמיה. כי'ש דרבית דרבנן אין
הבן חייב להחזיר: אכילו ע"כ.
דרבית דאוייתא הוא: יכין. האב
שהוא רשע וימות ולא יהנה והבן
שהוא צדיק אינו חייב להחזיר: ע"כ
רביח קנונה. וכופין אותו ב'ד
להחזיר אם תובעו בחייו: זחי לא
יחיה. שישיה דקרא מות יומת דמיו
בו יהיה: חנופיה דקרא. דבנשך
תן דיחזקאל נפקא ליה בהדיא
מדכתיב דמיו בו יהיה הוקשו לשופך
דם כלומר דמים ששפך שהעני
את חבירי ומת ברעב עמו ישובו:
ים י