וחי אחיך עמך. ישיה דקרא ברמת קאי אל תקח מאתו וגו':
אם ישתו שניהם ימותו. בצמא שאין מםפיק לשניהם: ואם ישחה
האחד משיע לישוב. וימצא מים: עמר. חייך קודמין: אינהו הוא
דאין חייבין להחויר. כדתרצה נ)רבה בהגוזל בתרא .נ''ב דש בינ.)
וחי אחיך עמך לדייה הוא דאזהריה
רחמנא אהדר ליה דניחי בהדך
דשיפיה דקרא ארישיה קאי אל תקח
ואם לקחת החזר אבל לבריה לא
אזהר: בדין הוא כוי. כרבי יושנן
דהאי וחי אחיך לדר''ע: המסוים.
שניכר שהוא י)ג:ל ואביהם נזכר בה
לקלון: דר' פנחס בסוף חומר
בקודש )בויוב דף ב).): נזלנין קרית
להו. בתמיה: כופרין את המלוה
ואת הערב. מן לא תפשה ומלקות:
פפני שיש בהן קום עשה. והוה ליה
או הניחק לעשה: קוחו אהדורו.
מה שגביתם. וזהו נתקו לעשה
כדאמינן אל תקח ואם לקחת החזר
וחי אחיך: לאו בני אהדורי נינהו.
וחי אחיך לדר''ע: לא. לעולם אימא
לך אם גבה דבי הכל אינו מתוקן
בחזרה מן המלקות דאין כאן ניתק
לעשה והאי דתני פטורין בשלא גבו
דהתם לא הואי אלא שומא בעלמא
ששמו עליו נשך על ידי תנאי ואתו
רבי נחמיה ור' אלעזר למימר דלא
תשימון עמו נשך דקאומר רחמנא לאו
אשומא גידתא קפיד אלא אשומא
הבא לדי גיבה וכל כמה שלא גבו
איכא קום עשה לקרועי שטרא.
:השתא קפריך וא:יל לפרושי שינויא
מאי קשבר כו': הנבוי דמי. שהי
שיעבד לו קרקעותיו על הקרן ועל
הרבית: עבדו לאיסורייהו. וקריעתו
הויא השבתו והה נבו נמי הוו תיחיבי
ליה לאהדורי: לא עבד כלום. ומאן
פמג עלייהו: לעולם לאו כנבוי דמי.
יאשומא גרידתא מחייב ליה תנא
קמא : דתנן כו'. ואי אמרח לא מחייבי
עד דנבו בשלמא כולהו עבדי מעשה
בגבייתו מלוה נובה מן הערב והערב
מן הלוה הלוה נתן ביד המלוה
יעבר בלא תשיך (ובדיב בנ) אלא
עדים מאי עבוד: אלא לאו משום
שומא. הלכך מלוה וערב נמי
מתחילתן חייבין משום שומא:
בדיניהם. של אומות שלא נאסר להם
רבית: מוציאין מן הלוה למלוה. אם
אין לו משכוו פ''י תנאי שביניהם
כגון רבית קצונה: בדינינו. אם
גבה מחזירין לו כר' אלעזר. ולקמיה
פריך ליה מאבק רבית דבדימהם
מוציאין ובדינינו אין מחזירין: כל
שבדיניהם אין מוציאין. מפרש לקמן:
ובדינינו אין חחוירין. את העודף
ביוקר םהיתירי ההטים בבעת
תשלומין דהא אבק רבית הוא:
אינהו בתורת פקדון אתו לידיה.
אינהו כי מנבו םאה בשאה מן הלוה
למלוה לאו בתורת רבית קא חנבו
ליה אלא בתורת פקדון הוא ביניהם
דהא םאה מםר לו בידו וכי אמר
רב ספרא למילתיה הכי אמרה
כל שבדימהם מוציאין בתורת רבית בינינו מחזירין: חשכנתא
בלא נכייתא. מלוה מעות על הכרם ואוכל את הפירות
ואינו פוסק לנכות לו מן החוב כלום בשמל אמלתו ואוכל בתורת
רית: דבדיניהם מוציאין. אם אכל הלוה הפירות משמשכנה:
י בבי יי ני