ובדינינו אין מחוירין. דאבק רבית הוא כיון דיימרן שאין עושיה
פירות שהכרמים לוקין אין זו רבית קציצה: אינהו נמי כי אכקי
ליה. סבי דבתורת זביני אתו הוך פירות לידיה דלוקח דכל זמן
שלא פרע לו מעותיו הכרם מכור לו עד זמן שפסקו יניהם
שיכול לפדותה. והוא הדין דמצי
לאתוביה נמי מאבק רבית דהמרבה
בפירות דמתניתין אלא הא שינהא
נמי אית ליה לשנהי בתורת זממ
אתו מדיה: מאי אתא לאשמועינן.
הי מנהו דבדיניהה אי: מייאי: והוא
רטת ובדיוינו אין מח:ירין: רבית
מוקדחת ורבית מאוחרת. בשילהי
ומתניתין .דף בב') קתני לה והא
בתורת רבית יהיב ליה ובדיניהם
אם לא :תן אין מוציאין שהרי לא
פםק עמו: וכי אין לו יין מאי הוי.
אחר שיצא השער ליין והוא חייב
לו החטין או המעות הרי הוא כפוסק
עמו עכשיו על היין: אין כוסקין על
הכירות. ליתן לו מעוח בכור חטין
ולונמר לו תנהו לי לםוף זמן גדול
ואכילו יש שנותנין אותו עכשיו בכך
בתחילת הקציר אין זה שער עד
שיצא שער מפורסם וקבוע בשוקי
העיר בכך: אעייפ שאין לוה. המוכר:
יש ל:ה. לאיש אחר ויכול לקנותו
עכשיו בדמים שקיבל: מתניתין בבא
לחוב בדמיהן עסקינן. שלא נתן לו
זה המוכר ללוקח דניי החטין שחייב
לו שיזזור ויקבלם היתנו בשביל היין
אלא בא לעשוח עליו דמי החםין
חוב ולפהוק על החוב יין וכך אנמר
לו אני מקבל עלי חםיך בל' דינד
כמו שאתה יכול למוכרן והרי לך
אצלי בהן יין כשער של עכשיו דאי
הוה ליה יין הוה קנוי לו מעכשיו
ואי אייקר ברשוחיה אייקר. אבל אין
לו והוא לא קיבל פכשיו מעות שנוכל
לומר יכול הוא לקנותו בדמים שקיבל
נמצא שאינם אצלו אלא בהלואה
בעלומא: דתניא. שיש הפרש בין נותן
מעות לבא עליו בחובו: ואני אעלה
לך. החטים כל שנים עשר חדש אף
אם יתעלו דמיהן אקבל פלי העילוי
ואתנם לך בדמים הללו: דלא כאיסרו
הבא לידו דמי. שאין זה דומה לנותן
איסר בשעה שפוםק דאיכא למימר
יקנה לו עכשיי בשוק במעות שקיבל:
אכילו יש לו יין נמי. דהאי תנא
בעימד על נורנו קאמר דיש לו חטין
ואפילו הכי אסר: כדתני רב ספרא.
ילא בפוםק עמו בתחילה על החםין:
שאני נותן לך. כשער של עכשיו
ינתנם לו: וחור ולקחן ממנו בכ'יד
סלעים. דאושיל גביה הלע שהמנה
כ''ה סלעים והוא היה דחוק למעות
.......... ולאיכוללהמתיןליוםהשוק:מותר.
שהרי לא העלה לו דומי החטים יותר מדמיהן בשכר המתנת המעות
והאי הוא דאוזיל גביה: וחור ולקחן ממנו בדינר והב. מתניתין כי
ק א , ק ח הי ונ, , הם,מ ט ה אי , :כ טה לוב ע:י ל ו ה, ל, ת : תי,א נ,ל י קח, מהר ן. מ ר ר ה רי, ה ז י ןי , ת י ומ עלי , ב ח ש י ד ד י נרן
שקיל מיניה תלתין: הא בדינר זהב הכור וכן השער קתני. יאם כדבריך כשלקחן בדינר זהב היה השער שלשים והאי דאוזיל גביה דאי השער בדינר
זהב וזה העלם עליו שלשים דינר מרקרא אוקמינהו ברבית בשביל המתנתו: כי שביבנא רי אושעיא ששיק לוובי. בשאמומ יי אוש(וא ושא למיאמו:
דמ ת ר נ נ א