דחתרצנא מחניחין כווחיה. שאני רניל לתרו משניות שסתם רבי
כברייתא שסתם הוא. ודכוותיה אמר רבא בהנוזל בתרא .ש''ב דף
ביש:): השיע ומן חפין למכור. שנתייקרו ודרך אוצרותיהן למוכרן
מעתה: יש לו מותר. ולא אמרינן דלאו כאיסרו הבא לידי היכא
דיש לו דזכי בהו האי מהשתא ואע''נ
דלא משיך כי מוקרי ברשותיה מוקרי
ולא הוי רבית :חי הואיל ואם בא לח:ור
קאי עלייהו בנמי שפרע. ומיהו היכא
דאין לו לאו כאישרו הבא לידו הוא
דהיכא דיהיב יה זוזי פוסק ואע''ג
שאין לו יכול זה לקנותו בומעות
שקיבל דחהין מצויין לו הואיל ויצא
השער אבל זה אין בידו במה יקנה
ודמי לרבית: ומאי לקח. דקתני
במתני' לקח בהלואתו שהיה נושה
נו דימר זהנ. ולי נראה דלא גרסינן
ליה ופירוש משובש הוא י)שותלה
בשפר לפי שראה ברבי אושעיא נושה
בחבירו מנה דשמעינן מינה דאי הוה
יהיב ליה השתא זוזי אפילו אין לו
נמי שי שבש מתויתין ופירשה בלוקח
בהלואתו ולא היא לא מבי לשבושי
מתניתין בהר דרי אושעיא משוה
חשין קמאי נקיט ליה ולמימר דיש
ל: מותר אע''ג דלאו כאיםרו הבא
לידו וכי אין לו אסור הואיל ולא בא
דסרו לידו אבל מתניתין כי תנא
אין לו גבי יין חנאה שמחמת הלואה
בא עליו שהיו כבר דמי החטין
מלוה עליו אבל נבי חטין לא תנא
איסורא ואפילו אין לו שרי דאישרו
בא טדו ושפיר חני בה לקח : חעמידין
פלוה. שיש לו על חבירו: על גבי
כירות. לפםוק עליהם פירות כשער
של פכשיו כל ימות השנה: ולא
אמרינן לא כאיסרו הבא לידו.
כדתמ יא) רבי חייא דאמר לעיל אפי'
יש לו אסור: ושמע מינה והוא שיש
לו. אבל אין לו אין מעמידין מלוה
אבל פוסקין על ידי נחינת מעות
דקתני מתניי (וכח: הש כנ:' ינא
השער שוסקין ואוקימנא מתניי כדתני
דבי אושעיא. ושמש מינה. מדקמני
הגיע זמן חטין למכור שם לו החםין
בדמים בשער של עכשיו ביוקר ופוסק
יין כשער של עכשיו בזול שמע מינה
איחא לדרבי ינאי דאמר פםק פל
הפירות והגיע זמנו למכור ובא ותבעו ואין לו מקבל הימנו הדמים
כשער של עכשיו דמה לי מקבל הן עצמן ונמה לי דמיהן: עושין
אמנה בכירות. נותמן מעות באמנה כשער של עכשיו שיוצא
בשוק ע''מ לקבל פירות אפילו יוקירו חםין: ואין עושין אחנה.
לפסוק על הפירות כדי לקבל דמים לכשיוקירו דכיון דזוזי יהיב וזו:י
שקיל מחזי כרביתא: אם יש לו מותר. מהא דרבי אושעיא קא
חותיב והכא דמים קא מקבל ששם עליו דמי החטין ומקבל הין
ששוה יותר ממה שנתן ומתחילה לא קנה יין וממנו והי הוא כמקבל
ומעות דמי החטים: בשמשך. הימנו החטים מתחילה דדמי החטין
דידיהקאמקבלדברשותיהאייקורדמשעהשנמשךכלתהלהתורת ..
הלואה וקיבל חובו וכן בכולן: שיחד לו קרן זוית. ואשמעינן דיחוד מילתא היא: הא מני. דקתני יש לו חותר: רבי יהודה היא דאמר נד
אחד ברבית מוחר. רבית שאינה על ידי הלואה אלא ע''י מכר ופעמים שבאה מדי בית כנון :ו אם יוקרו הפירות וישלם דמים
יש כאן רבית ואם לא ישלם דמים אלא פירות שפםק הוא עמו אין כאן רבית היינו צד אחד ברבית פעמים יש רבית וכעמים אין
יבית שהרי אינו פושק עמו ע''מ לשלם דמים אלא פירות: ועשה שדהו מכר. אם אין אני נותן לך נמכאן עד יום פלוני הי השדה שלך:
בשמן שהמוכר אוכל פירות. בתוך הזמן מותר: לוקח אוכל כירות אסור. שמא לא יבא לידי מכר שיחזיר לו מעותיו ונמצא שבהלואה
היו אשלו וזה אוכל פירות ברבית: בייתוס בן וונין: מאי בינייהו. במאי קו:יפלגי: צד אחד. מ האי נוונא שמא יבא לידי רבית שמא
לא יבא צד הפדייה בא מדי רבית צד המכר אינו בא לידי רבית: על מנת להח:יר. דרבי יהודה גופיה לא שרי אלא ע''מ להחזיר
שאם לא יהא מכר יחזיר לו פירות שאכל ואפילו הכי אםר ת''ק דבשעת אכילה קאכיל רבית ועבדיה לאיסור: השתא דאמר
מבי ישאי. גבי שיעון הן ודמיהן שוין דבי הימ דהן מומר דמיהן נמי מומר רמה לי טוב אם הם מקבל יותר ממה שדדויהן מקבל: