מה לי דמיהן מה לי הן נמי אמרינן כו'. בתחלת התאי נמי
משיצא השער פוסק עמו ואע''פ שאין פירות בידו ובלבד שיתן
לו זה מעות דמ היכי דאם היו דמי המעות הללו מדו ייינו
ההיריא היי עותר הבי ייי ר ויי הםעית ביבו יותר ףהיעות
ודמיהן שוין דמה לי שוב אם היו
החטין שהם דמים למעות הללו בידו
מעכשיי שהה עצמן ידי אך היא
יכול ליקח בהן פירות ומן הטעם הזה
פוסקין ענ סמך שער שבשוק והוא
שער היוצא על ידי חמרין המביאין
תבואה לשוק בכרמם ואע'פ שאין
פירוח לזה. וא''ת משנתינו היא זו
זובח: וה כנ:) יצא השער פוסקין
איכא למ''ד לקמןב' אין פוסקין על
שער שבשוק ומוקי למתניתין באכלבי
וארבי דמתניתין לאו שער שבשוק
תנן אלא יצא השער םתמא. הא
דמפיך לישנא ונקם למימר מה לי
דמיהן מה לי הן משום דבשעת פרעון
הוו המעוח שמשלם לו דמי הפירות
ושייך למימר מה םוב הן מדמיהן
ר היבי בהו שרי בםיהן יםי םרי
ובשעת הפיסוק נותן לו זה מעות
לקבל חטין בדמי הנ:עות ומיקרו
הפירות דמיהן של מעות ושייך למימר
מה םוב דמיהן של מעוח מהן כי
היכי דבמיהן שרי אש היו ההירות
כיבי הן ניי בי ווו הן ביבי ברי.
קצרו של דבר לשון הפםקה נומשך
אצל לוקח לשון הפרעון נמשך אחר
המוכר בבי תנאי ראשון שוסק ונותן
לו דומים לקבל כנגדן חטין הלכך
החטין קרוין דמים אצל לוקח דמי
םעיאיי ובבי הרעיו ויעית ףיה
פורע הוו דומי החטין שזה חייב לו:
אין לו אםור. בהא דרבי אושעיא:
היני ושילי. מקומות הן שהיו סמוכין
לפומבדיתא שהיו רבה ורב יוסף
יושבין בה. כלומר בכל מקום הוא
מוצא סביבותיו בדמים הללו: חטי
דקדחי באכלבאי. בתמיה. וכי אם
הנחתי חםי: שלי באוצרי כלום היו
גשמים יורדין עליהן שיהו צומחות
בהן צמחי: להתקלקל. לישנא אחרינא
דקדחי לשון חמימות כמו .ישםב בו)
כקדח אש: והא בעי למיתב זוזי
לסכםירא. היכי אמרינן מאי אהני
לפםיק על שער שבשוק והא אהי
דבעי למיתב :ו:י לםפהירא סרםור
שמבקש למוכרי חטין נמצא משתכר
יויי בהתבםת השעיתי ושםיי ביהיב.
צריך הלוקח ליתן למוכר דמי ההרסור :
רב אשי אחר. לא צריך :ו:י דאיניש
עבדי מה ספסירות החמרין הילכין
.ואה: האי חאן דיהיב :ווי אחרמא
שלא יצא השער הברור אלא שער
קוםות מוכרין בזולא זה םאה וזה
דאם יש לו מותר לפםוק ואע''פ שלא
של מוכר כשהוא דש ו:ורה תבואתו
ים אף למי שאין לו: נמאי. מיבעי
שך: אי לקבולי חוכר עליה מי
. היא ואין דעחו לחזור הלכך אה
מיתח:י אבי דרי נמי אלא אשכחיה
יל נביה משום הנמתנה שמקדים לו
ה'. לזמן פלוני והקדים לו המעות
בא בני דחון במתרתין ונחרן ום כה.ז
ח טוכיינא. זה שקיבל המעות מצא
:א ידע בהן חייב זה להחזירו לו:
ב עי ש ו ייתא