בשישורייתא וחומשייחא. אם יש לחלקה למעות העודפות להומאן
תשרה עשרה או ה' ה' ואין אחד או שנים עודפות שין באות
לכלל ה' יש לומר שטעה בחשבונו אם עישורייתא נינהו טעה בין
חמשים לארבעים או בין ארבעים לשלשים ואם אינן עשיריות וישנן
חמישיות יש שהיו רגימן למנות חמשה
חמשה ואה היו עודפות הרבה כגון
נייה טעה בעשיריות כדהיי ויש כאן
םעות של נ' בדילוג אחד ובה'
העודפות טעה בין נ' לארבע או
אם עודפות מ'יו או כ''ה מעה ג'
פעמים או ה' פעמים בחשבון של
חמש אבל אם עודפות על החמישיות
אבת או ב' או ני ודי שאינן מניעות
לה' לא טעה כלום וכולם מתנה:
ואי איניש תקיפא הוא. :ה שתנה
לו אדם קשה הוא שאינו רגיל לגמול
חשדים ותת מתנח חנם: מאי. במה
יחלה זה לעכבם בידו: אמר ליה.
כיון דליכא למימר טעה בחשבון
תלינן למימר דלנמא מיגזל גזליה זה
ימים רבים וזה לא ידע והשתא מלאו
לבו להשיבו: דלא שקיל ופרי ליה.
לא נשא ונתן עמו מעולם: בשילהי
כירקין. כששיים לדרוש באתי ולא
שמעתי תחילת דבריו: שמעיח דקאמר
תרי תרי. םשעתי בורש ושירר
דוועין תמיד: יהבינא לך. לאחר
:חן: בני נרחידא. אמה אמה:
איתנהו. אם יש לו בננו נדולות
בני אמה: ליתנהו. ועודן קטנות הן
אשור: ולרדוח את כוורתו. על שם
שעשויות חלות חלות ודבוקות מדופן
אל דיפן קרי מה רדיה כרדיית פת
מדובקת בתנור: חה שע:י חולבות
מכור לך. בכך וכך זוז אם מעט
אם רב יגיעך: חותר. שהרי קיבל
עליו הפסד ושכר הלכך אפי' ימצא
יותר משוה הדמים אין כאן אגר
נטר ליה דאי הוה בציר מדמים נמי
הוה שקיל: אבל אמר לו כך וכך.
סאין ואוזיל גביה בשכר הקדמת
החעות אסור: איכא דאחרי. גבי
קכי אמר רבא שפיר דמי: והא
תניא אסור. גבי גיזה וחלב: לאו
מיניה קא רבו. חלב הבא לאחר זמן
אינו נדל מכח חלב שהיה בבהמה בשעח מכר דהא מ שקיל להאי
כוליה לגמרי אתי אחינא: אבל הכא. הנוםף על הדלופים
קםנים ונעשו גדולות: מיניה קרבו. מכח הקםנות בא והקםנות
כבר היו בשעת מכר ומדידיה הוא דקא ומשבח ואזיל: דכי שקלי
ליה להאי. בוצינא זוטרחי לא אתיא אחריתי ש'ימ מגופיה קרבו:
אחביתא דחחרא. שיש בידך: אם חקפה. אם מחמצת:
ם ריב