קרוב לשכר. אם יקרה: רחוק להפסד. אם תקפה לא מקבל
עליה. יתניא בפירקין .ד' כ.) קרוב לשכר ורחוק להפסד רשע
דשקיל רבית דכיון דאינו מקבל עליו אחריות המקח נמצא שאין
זה נ:כר ומעות הלואה הן אצלו וקריבות השכר מחמת רבית הוא:
ה'ינ כיון דקביל עליה וולא קרוב לזה
ולזה הוא. אע'יכ שאמרו. בבבא
קמא פרק שני זו' וא.): אינו נריך
להעלות לו שכר. ואוקימנא בחצר
דלא קיימא לאנרא אבל האי נברא
שדר בה עביד למיגר בית לדירתו
דהוה ליה :ה נהנה וזה לא חםר:
בחצר דקיימא לאשרא וגברא דעביד
למינר. המלוה הזה היה שוכר אחרת
אם לא מצא זה דהוה ליה הוא נהנה
ובעל חצר חםר דהא קיימא להמ
שהיה משכירה לאחרים: אבל חצר
דנא קיימא לאנרא. דהוה ליה זה לא
חםר: ונברא דלא עביד למינר.
דהוה מה זה לא נהנה דבלאו הכי
נמי לא ה:ה מינר שיש לו אחרות:
קא משמע לן. דמיחזיא כרבית. ויש
ללמוד מכאן שאסור להלוות על בית
ולדור בו אפילו בנכייתא דתנן לא
ישכור ממנו בפחות. ולא דמי למשכונא
של כרם (ובמ: ד' כב.) דהתם יימנין
דלא שקיל ביה מיי ואפי' הכי מנכי
ליה והוה ליה קונה את הפירות
בנכייתא :י על הספק אבל כאן זה
נהוה תמיד ואין כאן ספק נמנא
שוכרה בכחות: מאן דאחר הלוהו.
ולא קצן פמו על מנת לדור ואפילו
הכי אש:ר: כי'ש הלויני. דקצו לו
דירת הבית בתורת רבית: אבל
הלוהו לא. ומתניתין בדקצו ליה או
בשעת מתן מעות או לאחר כן:
חקיף מבבי ראינשי בחםיק בהו וווי.
מחזיק בעבדיהם של בעלי חובות
שלו וכופה לעשות מלאכתו: נהום
כריסיה. לחם מאכלו והיני :נו
...... ביוםמלאכתו:דאריעבדיה.כך
שמו: דמרקיד בי כובי. ליצן היה ומרקד בחנויות לשתות יי::
דל א