דוא נסתרי עבדיה. שלא ירגיל להיות בטל התעצל. נשתרי התוייו
משמשת כדרך המתפעלים בתיבת שי''ן וסמ''ך כאשר יתפעל שר
ויאמר תשתרר שהתי''ו מתמצעת להפםיק אותיות השורש וכאשר
יאמר בניזרת סף הםתופף מגיזרת שח השתוחח וכן בלשון גמרא
משתרי תיהחמיך אשתהי אישחקיל:
כי מכקינן מיניה. הרבית שלקז
כדרבי אלעזר דאמר רבית קצוצה
יוצאה בדינים דקיימא לן כוותיה
לקמן (במ(ד ב'): ולימא לא מכקינן
מיניה. מקהו קייש וקנינת הרבית
יח:יר לבעליו: ולימא ליה כי אגרא
אנא. כששכרתיה אני בדמיה יקרים
הללו: דהוה קא מישתרשי לי. בריוח
התה באה אלי: םעברי מרבין
ענ השכר. בשכר המתנת מעות
השמרות: ואין מרבין על המכר.
בשכר המתנת המקח. ובנמרא מפרש
טעמא: ואם של חדש בחדש. ואם
תחן לי שכר כל חדש בחדשו שלא
חקדים לי שכר כל השנה יחד תתן
מ סלע בחדש: ואם לנורן. ואם
אמתין לך עד הנורן שתמכור
בואתך,,,,וו,, ,,,,מע:
לבמוף. מן הדין: אלא לבסוף. לסוף
הזמן. הלכך מ שקיל מיניה םלע
בחדש דהוו להו שנים עשר שלעים
אין זה שכר המתנת מעות שהרי
לא נתחייב לו לשלם שכירות עד םוף
החדש והאי דאמר ליה אם מעכשיו
תחן לי הרי היא לך בעשר סלעים
אי הוה מקדים ליה הוה מחיל ליה
מדמי השכירות ומוגר ליה בפחות
משוייה. אבל שיפא גבי מכר משמשך
המקח דינו מתן המעות וכי אמר
ליה אם מעכשיו תתן הרי היא לך
באלף הן הן דמיה ומ מיהפי עלייהו
לגורן שכר המתנת מעות הוא: דקו
בה. חיהשו אחיה עד שמנאו בה
מקרא לסמוך בהא מילתא דתשלומי
שכירות לבהוף: מרשא שרי. למכור
סחורה בהמתנה יותר מדמיה ובלבד
שלא יפרש לו אם מעכשיו הי הוא
לך בפחות אלא ימכור סתם בכך וכך
ליום פלוני: קץ ליה. אם מעכשיו
הרי הוא לך בפחות דבהדיא פריש
ליה דשכר המתנה הוא נוטל: טרשא
ביבי םרי. עושה םבר תשים היה
ומוכר לו בזמן הזול בתשרי כשער
של ניסן וממתין לו עד ניסן: שיכראי
לא כסיד. אינו מתקלקל והייתי יכול
להצניעו עד ניסן: זווי לא צריכנא.
שאני עשיר ואיני דחוק למכור כשער
של עכשיו: ויל בתר דידהו. אחרי
הלקוחות דאינהו ודאי אנר נטר יהבו
ליה למר דאילו הוו להו זוזי הוה שכיח
להו שיכרא טובא כשער של עכשיו:
אמר רב חחא ערשא דידי ודאי שרי.
מוכר פרקמטיא היה מוכר במקום
הזול כשער שהוא נמכר במקום
היוקר וממתין להן והן מעלין אותו
למקום היוקר והוא מקבל עליו אחריות
דרך בהמכה והלקוחות משתכרים
בפרקמטיא שלוקחין שם במעותיו
ומביאין לכאן ואחריות החזרה עליהם
וכיון דלא מקבלי עליהו אחריות לא
הויא מלוה נבייהו עד שהפרקמטיא
נמכרת והן מקבלין המעות ואותן
המעות נעשין עליהם מלוה ואין כאן רבית: נקטי להו שוקא. ומכרי:ין שלא יהא אדם רשאי למכור עד שימכרו הם:
ו ה לכת א