ובלבבא בףי אלעןף. ריבומ קוושב יושאה בדיווון: שתביי הייג
במתני' מכר לו את השדה ונתן לו מקצת דמים ואמר לו אימתי
שתרצה הבא מותר המעות שעליך וטול שדה שלך: אסור. לעשות
בן. ודוקא דאמר ליה לכי מייתית מותר כמעות קנה מעכשיו לפיכך
אסור לעשות כן שאם יאכל מוכר
פירות בתוך כך לכשיביא זה המעות
נמצא שהשדה קנויה לו מיום המכר
וזה אכל הפירות בשכר המתנת
מעותיו :אם יאכל לוקח פירות
מעכשיו שמא לא יביא מותר המעות
ויחזיר לו :ה מה שקיבל ונמצא שלא
היתה שדה קנויה לו דהא לכי מייתית
קני מעכשיו אמר ליה והא לא אייתי
ומעות הראשונות כמלוה בעלמא היו
אצל מוכר וזה אכל פירות בשכרו:
בשי מי אופל פירות. מכר וקבל
מקצת מי אוכל פירות בתוך כך:
מוכר אוכל פירות. לקמיה מוקי לה
שפיר כדמפרש ולא פליגי כו':
משלשין. מפקידין אותו ביד שליש
אם יגמור מקחו יתנם ללוקח ואם
לא יחזיר המוכר מה שקיבל ויטול
פירותיו: הא דאמר ליה לכי מייתית
קני. מוכר אוכל פירות שאין השדה
קנויה לו אלא מכאן ולהבא ועד
השתא דידיה אכל: הא דאמר לכי
מייתית קני מעכשיו. אין זה אלא
תנאי שאה יקייש תנאו יהא השדה
קנוי לו מן היום ואם קיים תנאו
נמצא שאכל המוכר פירות של לוקח
עב עבםיי בםבר השתנש שעיעייי
תני רב ספרא. ולא היה מפורש
בשםיה עתי הייהן טיתריו ועתי
אסורין וכיי רבא מסברא: קני
מהשתא כשיעור זווך. והשאר לכי
מייתית רני. זה אוכל פירות קרקע
המגיע לדמים שנתן והמוכר אוכל
השאר: לכי מייתית קני. הכל מעכשיו
שויהם אשויין בדשרישית לעיל: לכי
מייתית קני. פד דמיתי שדה של מוכר
הוא: קני מעכשיו :זוזי ליהוו הלוואה
נבך. כיון דאקמיה מעכשיו הי היא
של לוקח ואם יאכל מוכר פירות
בשכר המתנת מעות יאכלם: וד
אחד. דלמא אתי לידי רבית דלמא
לא אתי מצד אם מוכר אוכלם ולא
נמר לוקז מקחו מן כאן רבית גמר
יש כאן רבית הלכך דלא כרבי יהודה.
אבל םיפא קתני מוכר מותר ולוקח
אסור לוקח מותר מוכר אסור אכי'
רבי יהודה מודה דהתם ודמ איכא
רבית דכי אמר יה למ מייתית קר
אין לו עכשיו בה כלום ואפילו גמר
בב.ב. הלכךפירידהשתארביתהןאצלו
והיכא דאמר ליה קני מעכשיו וזוזי ניהוי הלוואה נבך הרי קנויה לו
מעכשיו ואם יאכל מוכר פירות הרי הוא רבית : משכן לו בית. ברחתא
היא : בדמים הללו. פסק לו דמים מועםים להוםיף לו על מעות הלואה
להצמיתה לו אם בא למוכרה: וד אחד. האי נמי דלמא לא אתי
טדי רבית דלא ירצה למוכרה לעולה ולרבי יהודה אם ירצה
..... למוכרה נ:ותר לזה לקבלה בדמים שפסק דמתחילת התנאי צד
אחד הוא דהוה ברבית: מכר לו בית. ונתן לו כל דמיו: ואמר לו. מוכר ע''מ כן אר מוכר לך שכשיהיו לי מעות החזירם לי וטוו
מעומך: אםור. דנמצא שאין זה מכר וכשאכל פירות שכר מעותיו עומד ונוםל: לכשיהיו לך מעוח אחזירם לך. הלוקח אמר לו מאימו כן:
מוחר. ולקמיה מפרש טעמא: מאן תנא. אאיסור קאי: ה''נ דאמר ליה מדעתו. אם ארצה אחזירם ולא שתתבעני בדין הלכך מותר דאי
נמי חזי וקיבל מעומיו עד עבשיו שלו היתה וחוזר ומוררה לו אבל רישא שעי'ב צריך להחזיר מעיקרא לאו מבי הוא: שלא באחריות. שאם
יטרפנה בעל חוב שלי לא אחזיר לך כלום וכגון דפריש ליה המ בהדיא בשטרא דאי מסתמא הא מוקמינא (וםו ד' שי:) ב)כשמואל דאמד
אחריות טעות םופר: מנבינא שוכרא שבחא ופירי. מיית שבנכסי אפרע לך אף את השבח שתשביח והפירות שיםרפו ממך:
ה ט י םי