אלא מאי אית לך למימר. לנ:ה לא חייבוהו לעשר ממה ופשך: עשירי
ודאי. הצריך הכתוב לעשר ולא הצריך לעשר את הספק וכל עשירי
שבכאן שפק הן שאפי' ינא הפשור בחמישי שוב אין העשירי קרוי
עשירי אלא תשיעי שהפטור אינו מ: המנין: מאי סכיקות. דאמרן
לעילי' הספיקות נכנםין לדיר
להתעשר: סכק כדיון כטר חמור.
םלה שהופרש על ספק פשר חמור
שאפילו הוא פםר חמור ודאי אין
בטלה זה של פדיון משום קדושה:
עשרה שיין. לאפקוי איסוריהו
למשרי להו בעבודה: עובדא הוה
בי רב חםדא ורב חתדא בי רב
הונא. מעשה היכ ובא לפני רב
חשדא ורב חםדא הביאו לפני רב
הונא: שאינו יכול להוציאו כוי. והאי
ומי דחזינן ליה דאין יכול להוציאו
בדיינין שאין לו ראיה בדבר אין
הקדישו קדוש: הא יכול להוציאו כו'.
בתמיה: שאינה ברשותו. והא שתם
נזילה יכומן להוציאו בדיימן הוא:
במסותא מטלםלין. כגון נינית:
מקרקעי. דכל היכא דאיתיה ברשות
מריה קיימא דקרקע אינה נגזלת ושפיר
פשיטנא מהא דאי הוה ליה ראיה
עלה הקדישו הקדש: בר מערבא.
מארו ישראל: מחוי ליה. מראה
באצבעותיו כלפי מעלה: בכרכשחא.
בנרבין שבשוי ראשין שקורין ברניייש :
שיש. שבקשני עב שקוה ףיבו שבעש
קנוי לו: האי סודרא. של קונה שקונין
בי קיין. ביין רתאים ביה. שתיה
שלש על שלש קינא ביה ושלף איש
נעלו ונתן לרעהו: דכמאן דכסיק
בתי. ושיייה שקנה והשבר יקיה בו
ללוקז. ודוקא נקם שלש על שלש ידכלי
בעינן דכתיב .י(מ ד) נעלו ובציר
משלש אצבעית לאו בגד הוא
כדאשכחן גבי טומאהב': נט בידה.
שנתנו לה: וחשיחה. שקשור בה בידו
אם יש כח באותו חום שיכול לנתקו
לגט מידה ולהביאו אצלו: אינה
מנורשת. אלמא לאו נתינה היא:
כריתות. הנדלה שיהיו מובדלים :ה
מזה והרי אגודיה הם בחוט :ה: אם
היתה טלית מוזהבת. כלומר אפילו
היא מוזהבת חולקים: פלוו הכי.
לרוחבה ויהא הזהב לאחד מהם: קא
משמע לן דאי'ל כוי כלונ. לאורכה:
שנים אדוקים בשטר. המלוה והלוה:
שלך הוא ופרעתיו לך. והחזרת לי
ומומני נפל: יתקיים השטר בחותמיו.
קס''ד דהכי קאמר אם השמר כשר
שיקיימוהו חותמיו לומר כתב ידינו
הוא הרי הוא בחזקתו: נפל השטר
ליד הדיין. משמע דהכי קאמר אם
מצאו דיין לא יוציאו אותו עולמית מיד
דיין ולקמןי) פיך מאי שנא דיין מאינשי
דעלמא: ושבי ליה מלוה כוליה.
באשיהי בעתיים. םבשוב בו היהק
שיוא כבר נב''ד והעידו עדים כל
ממיממ ידן ובומדון בדיינין בו שטיא דון ושק קדו(וא ואקהידו שלוני ושלווי על חמימת ידייהו ואשרנוהו וקיימנוהו בדחזי: כולי עלמב
לייפ דיחלוקו. דכי אמרינן דיתקיים השטר בחותמיו לא למגבי מלוה כולו קאמר אלא למנבי פלגיה. ופלוגתייהו כשאינו מקוים רבי סבד
אף על פי שהלוה מודה ליה שכתב שטר זה ולוה לו מעות צריך המלוה לקיימו בחותמיו ואפילו השטר בידו נאמן הלוה לומר פרעתיך דכמ
זמן שאינו מקוים מאן קמשוי ליה שטרא לוה שמודה לו שכתבו הא אמר דפריע אבל משהשטר מוחזק על פי עדיו אין הלוה נאמ:
לומר פרעתי. הלכך זה ששמהם וווחזקים אי מקיים ליה מלוה בעדות ומשוי ליה שטר מפליא אין הלוה נאמן באמירתו אלה
על ימ זזקה זה שאדוק בו והרי הוא כשאר מציאה ופליג: ואי לא לא פליו. שאפילו כולו ביד המלוה נאמן הלוה לומר פרעתי.
מ אי