פפומי מילי. אין אלו אלא דברי תנחומין בעלמא לפםם את לבו:
הא לא אמר ליה מדעתיב אסור. אלמא ל ברחיה מקיות משאה
לפיכך אינו מכר והוה ליה כרבית ולא אמרי' פטומי מילי נינהו
הואיל ולא אתני מוכר: איל. הא דרבא נעשה כאומר מדעתיה
אתמר. המ אמר רבא לילב) מאי שנא
ישא מאי שנא סיפא אמר רבא
סיפא מון דבעי מוכר אתנויי ולא
אתמ והלוקח קאמר מה מנפשיה
נעשה כאומר מה מדתיה אחזירנה
אם ארצה ואע''ג דלא פריש מדעתיה
כמאן דפירש דמי ואין עליו לכופו
הלכך א''נ אהדרינהו השתא הוא
דהדר זבין להו: דכתב לה ניעא
לדביתהו. שלא חזקק ליבום ולא כתב
לה על תנאי אם מתי: כטומי מילי.
אין אמירה זו קבלת תנאי אלא
לנחמו ואם תרצה תנשא לאחר: ואי
לאו פטומי מילי מאי. ואף אם
אמרה באמת ובקבלת שבועה גמורה
מאי: בדידה קייחא כו'. בתמיה. הנמ
איוו אלא מדעת האיש וצריך למוסרו
לה על התנמ ואם לא התנה בשעת
נתינה תנאי שלה אינו כלום ואפי'
אמרה קודם לכן ולא דמי לממון
בששעבב נהםיה ברבויהי בשעת
מחן חעות. התנה על מנת כן קונה
הכל ואם לאחר מתן מעות התנה
אין בדבריו כלום: דרדקא קרעיה.
בתמיה. ומ לא אדם גדול הוא לא
קרעו בלא טעם : אני אומר אסמכתא
קניא. הייתי רניל לומר קנה הכל
דאסמכתא קניא אבל מניומי חלוק
עמ והחזירני מדבי. והא אסמכתא
היא הבטחה בעלמא לםמוך על
דביו שאם לא ימלא דביו יתן לו
שוה מאתים במנה: רבי יוםי. בפרק
בט האיט יני'נ בב בב'.י םי שהרע
מקצת חובו והשליש את שטרו כו':
ואיב עית