ואיבעית אימא מתניי דאייל מעכשיו קנה. אם לא אתן לך י)יא) עד
שלש שנים דלאו אםמכתא היא אלא קנין גמור היא שע'מ מכר
גמור החזיק בה מעכשיו בדמים הללו ואוזלי אוזיל גביה וזה קיבל
עליו שאם יחזיר לו מעותיו עד שלש שנים יקבלם והפירות לרבי
יהודה לוקח אוכלן ולרבנן משלשין
אותן: בומניה קניא. קש''ד הניע זמן
ולא נתן לו מעותיו: בלא שמניה.
קודם שהיע: אשכחיה. לוה: בנו
זמניה. וא'ל קני לא אפדנה עוד:
קני. דנמר ואקמ דאי לא למה מה
למימר ליה הלא אין יכול עכשיו
לתובעו: וא ליתי ליטרדן. ולדחחה
בעלמא משוה מסופא: אשכחיה.
ביום הזמן: דשתי שיכרא. בחנות.
אין זה עצב לחזור אחר פדיון שדהו
ודעתו לשרעה: לפכוחי כחדיה. להפיג
דאגתו שדואג על המעות דכתיב
:חהויכ קו) ויין ישמח: אי קפיד
כדמי. אה מקשיב במכירת חשניו
שלא לפחות משוויין: ודאי קנה.
אינו חש אם תשקע שדהו: דלא
תית:יל ארעיה. שאם יראה אותו
מהזר אבר מעות ומוכר נכסיו בשבות
ומוזיל קרקעוחיו ולעולם אנוס הוא
ולא נמר ומקני: קפיד בארעא. שלא
ינמכור שום קרקע אפילו בשווייו:
למינבא ינ. ביה מיניה. קונה בה כנגד
מעותיו ואם בא לפרוע המעות לאחר
זנמן לא יקבלם: םוף םוף אםמכחא
היא. דלא א''ל קני לנוביינא אלא
אם איני נותן לך מכאן יעד שלש
שנים הדר הויא לה אםמכתא דכל
דאי אםמכתא הוא: אלא אכותיקי
דרב פפא היכי דחי. דגבי אסמכתא
תיהוי אפותיקי: דאייל לא יהא לך
כרעון אלא חזה. אף בתוך שלש
שנים ואם אין אני נותן לך מגופה
כונד מתותיך תד שלש שנים חהא
כולה שלך בהא אנמר רב כפא דאע''נ
דלא קניא למיהוי כוליה דידיה לאחר
ג' אפותיקי הוי למגבי מיניה דבלאו
אשמכתא נמי שוייה אפותיקי: חנביח
לי. כנגד מפ:תי מעידי עידית דאית
לך: בידקא. שטף. והר שםפה לעידי
עידיח וכשבא זה לנביח תן העידית
כפי תנאו אמר לו לא תיגבי אלא
מבינונית אחרת שיש לי: כי אחינא
לך אנא. לגבות מעידית: נבי מהאי
חחרא. ופשק דמים ולבהוף אייקר:
והדרא פירי. 'ו' לאחר שלש אם אכלן
לוקח : מחילה בעעות. כי האי דהמוכר
סבר שהיא קנייה ללוקח ומן הדין
אוכל פירות ומוחל על אכילתו: מוכר
כירות דקל. קודם שחנטו פירותיו:
עד שלא באו לעולם יכול לחזור בו.
אם בא לחזור בו קודם שחנטו
פירותיו חוזר ז'' דאפילו למ''ד .ינחיש
דף ננ.) אדה מקנה דבר שלא בא
לעולם הני מילי שבא לחזור אחר
שבא לעולם: משבאו לעולם אינו
יכול לחזור בו. דקםבכ אדם תקנה
דבר שלא בא לעולה בשעת המככ
שיהיה המכר חל לכשיבא לעולם:
אף משבאו כוי. דאין אדם מקנה
דבר שלא בא לעולם: לא מפקינן
חיניה. שהרי כל :מן שלא ח:ר מחל
על אכילתי. ואע''פ שבטעות שלא היה
יודע שיוכל לחזור מחילה היא:
הכא הלואה היא. ומיחזי כרבית
שמתחילה בהלואה בא לו וכרבית קצוצה דמי ואין אבק רבית בדבר הלואה אלא בדבר מכר כגון המרבה בפירות דמתניתין .וםו ב:):
ו יה