הוה יתיבנא. כי אמר ומודינא דאי שמיט ואמל כו': ובעי לאותביה
אונאה. דתנן (וכיו דף מא.) דמחזיר לו אונאה ואע''ג דמדעת
נתן לו הואיל וםעה אלמא מחילה בטעות לאו מחילה היא:
ואודיק. השגיח בי וראה שהיה בדעתי להשיב על דביו: חזיחן
איילוניח. קדמני להראותי טעמא
לדבריו מאיילונית דלקמן: הממאנת.
קשנה יתומה שהשיאתה אמה לדעתה
אמרו חכמים יכולה למאן דמן התורה
אין מעשה קטנה כלום ואמה אינה
זוכה בה לקדשה ורבנן הוא דתקון
נשואין ליתומה שלא ינהגו בה מנהג
הפקר וישמרנה בעלה והם אמרו
דשגי לה במיאון: אין לה כתובה.
ואף מה שהכניםה לו בנדונייתה
ושמאתן בכתובתה וכל שכן מאתים
שתיקנו לאשה משום דבעל כחיה
נכקא: שנייה. שניות לעיות שגזרו
בבמיה בשי שע דיבמות :דש נ.ז אין
לה כתובה דקנסא הוא דקנסינן לה
מפני שמרגילתו עליה כדאמינן
יבמות .דף פב:): והאיילוניח.
דוכרמתא דלא ילדה לשון איל. אין
לכ כתובה שמקחו טעות דלאו
אדעתא דהמ נסבה ואע''ג דמ מחלה
היא נדונייא דילה למוסרה בידו טעות
הואי מחילה בטעות הויא מחילה : ולא
כירוח. נכסים שנפלו לה בירושה
אחר שנשאת תיקנו חכמים שהבעל
אוכל פירות ולה תיקנו תחתיהן שאם
נשבית חייב לפדותה משלו. ואלו אף
על פי שאין להם תקנת פירות שאם
נשבית לא יפדנה דלא קרינא בה
ואותבינך לאינתו אפילו הכי לכשתצא
לא יכזיר לה פירות שאכל: ולא בלאות.
הכניםה לו בגדים בנדונייתה אפי'
יש מהם קייניים לא יחזיר בלאותיהן.
אלמא מחילת אכילת פירות אע''פ
שבטעות מחלה לו מחילה היא: דלא
ידע. שנתאנה דליחול הלכך אין
כאן מחילה ואפילו בטעות: דניחא לה
דניפוק עלה קלא שמא דאישות. ואפי'
יובעת שאי: נשואיה נשודן כנינה
להאמלו: אי'ל. מוכר לשליח: אי
הוה לי וושי מהדרת לי. רוצה אוי
שתקבל מעותי: את ונוולא אחי.
אחה והיא קרוביה אתם ותתרנו
ביויכם. ונוולא לשון ארמי בין בזכר
בין בנקבה כשרוצה לומר אתה והוא
או אתה והיא כך ראיתי בתשובת
הגאורם. ואני אומר שזה שמה: חשכנתא חאי. תשכן לו שדה ולא
קו עמו לאכול פירות לשם רבית אלא םתם והוא ירד ועשה ואכל:
הכא נמי לא קץ ליה. ופליג אדרב נחמן דאמר לעיל הדרא ארעא
והדרי פיי: וחשיב. כמה אכל פירות ואפקינהו מיניה: באתרא
דמסלקי. במקום שנהגו להלוות סתם ומלוה אוכל פירות ולא פםק
עחו בנמיתא כדלקמן ונהנו לסלק את המלוה ממנה בכל עת שתשינ
ד הלוה למעות: אכל כשיעור וווי. כפי מה שנמכין הפירות
בשוק ובא הלוה לפנינו ותבע ואמר איני רוצה שיאכל פירותי
ברבית ישומו פירות שאכל הטלם בחובו אילו הוו מ זוזי ינ) לא
מםלקינן ליה השתא נמי פירי אכל זוזי דידי נינהו: ממלקינן ליה.
ואע''ג דאבק רבית הוא ואינה יוצאה בדיימן הני מילי לבתר
דשקליה אבל זה זריז הוא ואינו ממחו לאכול אלא כדי הקרן:
אכל טכי לא מכקינן מיניה. דאבק רבית הוא ואינה יוצאה
בדיינין: ולא פחשבינן משערא לשטרא. אם חייב לו מעות בשטר
אחר אין העודף בזה שאכל פרעון לחוב השטר האחר דהאי
אפקינן מיניה הוא מה שאכל כבר: וביתומים. אם שדה זו של
יתומים היא: אכל עפי חקינן מיניה. שב''ד שביר אביהן של
יתומים והרי הם שליטים לעשות משפט והם לא מחלו על העודף
שאבל והוה ליה במאן דתלקוה משעתא דאכל שיעור זוזי: לא
פסלקינן ליה בלא זוזי. ''' עד שיתן לו כל שיעור מעות הלואתו יו) וכיון
דכי אכלינהו להך לאו בחורת פרעון אכלינהו הוה ליה אבק רביח ..... ..... ..... ..... .. .. .. ....... .... . .. .... ...
אפוקי מיניה אבק רבית שאכל הוא. והאי דנקט לעיל אתרא דמסלקי דאילו אתרא דלא מסלקי שנהגו לאכול המשכונא שמם הקצובות
למנהגן ואילו הוו ליה זוזי לא מצי משלק ליה הכל מודים דכל אותן השנים כמכר הוא אצלו ואי נמי אכל שיעור זוזי לא מםלקינן ליה:
כ ג ד ו לי ם