כנדולים. ואע'יג אכל שעור זוזי לא מםלקינן ליה דקםבר מתחילת
אבילתן אבק רבית הוא ואין כח בדיינין להוציאו: באתרא דמסלקי
לא ניכול כירא אלא בנכייתא. שינכה לו מן החוב דבר קצוב
לשנה דנראה כמוכרו לו ויורד בספק דאפילו תלקה ולא יהו בה
פירות ינכה לו אותה קצבה הלכך
כי שקיל חיניה טפי לאו רבית הוא.
ודויקא באתרא דמםלקי אבל באתרא
דלא מסלקי כל ימי הזמן הוי כמירה
אצלו ובלא נכיתא נמי אכול: ווורבא
מדרבנן. שצריך לישר דרכיו ולהתקדש
אף במותר לו פן ילמדו תמנו ל:לזל
באיםורין אפילו בנכייתא נמי לא
ניכול: קיצותא. לקמן מפרש: מאן
דאסר בקמייתא. למשנא קומא דאנמר
באוכל בלא נכייתא פליגי סבר
בבתרייתא כולי עלמא שי: למאן
דאסר בבתרייתא. ללישנא בתרא
דאמינן אפילו מ אכל חמש שנים
קמאי בנמיתא פליגי דחד מיניהו
אםר יא) היכא שרי: במשלם שניא כו'.
דלא מיחזי כהלואה אלא כלוקח
הימנו פירות השמם האלו במעות
הללו: אין בעל חוב נובה הימנה.
אם מח המלוה ונכלה לפני בניו אין
בעל חוב של אביהם גובה הימנה
דאין להם לאביהם בגופה של קרקע
כלום ומטלטלי בעלמא נינהו ומטלטלי
דיתמי לא משתעבדי לבעל חוב.
דבשלמא בעדו קיים גבי אפילו
מגלימא דעל כתפיה שהרי לו הלוה
מעותיו ונשתעבד והתורה אמרה
יבא שליח ב''ד ויכנה לביתו ויטול
משכונו דכתיב :הניכ ה' והאיש
אשר אתה וושה בו ונוי ואמרינן
לקמן (דף בינ.) זה שליח ב''ד אבל
היכא דמית בהדי יתמי מאי עביבתיה
דתבע הרי לא לוו ממנו. ואי ירתי
תרשעית טףתעבר נשםים יייים
יםירייב עבי: ערב בנבםייהי בבר
אימש אינון ערבו: יה די או:פיה
עלייהו סמך אבל מטלטלי אפילו דין
ערב ליכא דלאו עמיהו םמיך מלוה
הואיל ובידו להצניען ולאבדן: ואין
הבכור נועל פי שנים. לו:אן דאמר
בבבא בתרא (וש קד:) דאין הבכור
נוטל פי שנים במלוה הא ממי הואיל
ואתרא דמשלקין מלוה בעלמא הוא
דאין השדה לפניו אלא לשעבוד
פירות והוה ליה ראוי ואין הבכור נוםל
בראוי לבא לפניהם לאחר מיתה
לחלוק כבמוחזק ביד אביו דכתיב
..דביב בז. בכל אשר ימצא לי:
ושביעית פשמטתה. כשאר מלוה בשטר
שנכםי לוה משועבדין להן ושביעית
.... משמטתןדאיןזהמלוהעלהמשכון
שאין שביעית משומםתו דהתם במשכו: של מטלםלין קיימינן ומעמא
משום דבעל חוב קונה משכון שבידי ילכינן .ובבן דש שב..
מולך תהיה צדקהו) והוה ליה כגבוי: בעל חוב נובה ממנו. דמכר
הוא אצלו והיינו טעמא דכולהו: אכי' פתמרי דאבודיא. כשגודרין
תמרים שושחין מחצלות תחת הדקלין ונופלים התמרים עליהם
ואם בא ישילם לו מעותיו מסלקו אף מן התמרים התלושין שעל
המחצלות: ואי אנבהינהו כבר בסיסני. שנתנן בתוך םלים כשנםלן
מן המחצלית: קנה. אותם בהגבהה קודם שקיבל מעותיו והרי הן
שלו: ולמייד. בבבא בתרא .ד' שב'.: כליו של לוקח קונה לו.
ואפי' הוא ברשות של מוכר: אעיינ דלא אשבהינהו. לפי שקנו לו ומחצלותיו שהן בליו: ואמר לא מסתלקנא. .נ' בשעת נמתן ומעות התנכ
על מנת שלא תוכל לסלקני עד כך וכך שנים כו' ועל מנת כן נתן מעותיו וקרקע נקנה בכסף בין דרך מקח בין דרך שכירות בין
בכל הדרכים כפי החנאי: צריך לחיקנא מיניה. דאי לא קני מיניה דיבורא בעלמא הוא ויכול לומר לא אשנה מן המנהג: אי'ל איויל
ואייתי זוזי. ואשלם לך ומעתה אל תאכל פירות עוד: לא אכיל. הואיל והמעות מוכנים לו ולא נתנו לו רשות להיות שומט ואוכל.
ובאתרא דמסלקי קאי: שדה אחווה. שאמרה תורה ((יבדא בז) לפדותה מן ההקדש לפי השנים שעד היובל סלע ופונדיון לשנה כפי חשבון
חמשים שקל לבית זרע חומר שעוים לארבעים ותשע שנות היובל: ואעי'ש דאכיל פירי. הקדש םובא ששוין פירות של כל השנה הרבה:
ו רי ת