כריק להו בארבעה ווזי. דהיינו םלע: הכא נמי לא שנא. דהא
חזינן דהיכא דיורד לספק ונותן מעות סלע לשנה ספק יהיו בה
כירות ספק לא יהיו בה פירות הוו זביני מעיקרא ומיפרק בהמ:
התם לאו הלואה. בפדיון תליא מילתא ורחמנא אוקנ:יה אהאי פדיון
ואמר בהכי נפרוק: דלא מצי מסלק
ליה. כל שנתו ואפילו באתרא
דמסלקי: דשכונה נביה. אין שכן
קרוב ממנו ואם בא הלוה למוכרה
אין בבעל מצריה שכן טוב לקנותה
כ:ה: ערשא דרב פכא. דאמר ליל
(דש שש.. שכראי לא פסיד כו' מת
הלכתא כוותיה כדאמרן מאי חזית
דא:לת בתר דידך :יל בחר דידהו:
חחו:נאי. בני תחוזא: רוקכי רווחא
אקרנא. שקונים פרגמטיא ינ) בעמ
בתים ונותנין לתגרים למחצית שכר
וכשין בר ובר םבר יהיה בהן וייתהין
ששניש שבר עש השרן ובושבון בששר
פלוני חייב לפלוני כך וכך לזמן
פלומ: וכי אתו לקמיה. ואמרי ליה
לא הוה רווחא מהימן להו: תינח
היכא דאיתיה לדידיה. אם יהא אביך
קיים לזמן הפרעון שהוא חםיד
ומארנה ומה אה ימות היורשין ינבו
הכל: חכירי. המקבל שדה מחבירו
בעשרה כוין לשנה מן תעשה הרבה
בין תעשה מעט: תכירי נרשאי.
שהיו בעלי בתים מלוים מעות
לעניים על שדותיהן וחוזרים וחוכים
אותם להם בכך וכך כוין לשנה:
אימת קנייה. מלוה להך שדה
דאקנייה נהליה לבעלים בתורת
חכירות נמצא נוםל רבית קצוצה
שהרי אין הורח בה ואף אם תלקה
לא יפסיד מחמרותו כלום: שהינא
כמה עידנין. ביד המלוה ועשה הוא
ואכל בנכייתא והדר חכרה מיניה:
שכיר דמי. די שלא תנעול דלת
דכיון דשהייה גביה ואכל תלת שמן
מה ט עבד בה איהו ומה י חכריה:
ולאו מילתא היא. דאפילו שהייה נמי
אשור דרביח נמורה היא שאין כאן
פפק כעושה ואוכל שפעמים שמוציא
ואינו נוטל: שתבר: אין מושיבין
חנוני למחצית שכר. לא יאמר בעל המת לחנוני הרי פירות נמכרים
בשוק ארבע םאים בסלע ואתה מוכרן בחנות פרוםה פרוטה
ומשתכר םאה הילך פירות ושב ומכור תמיד והריוח נחלוק. וטעמא
דמילתא משום דאמרינן לקמן (דף בד') הך עיסקא פלגא מלוה
ופלנא פקדון םתם המקבל פרגמטיא למחציח שכר מקבל עליו אחריות
רצי הקרן באונסין וזולא הלכך ההיא פלגא כיון דמיחייב באונסין
מלוה הוא אצלו שהרי שומא היא אצלו במעות כשער השוק
ודינו ליטול חצי שכר נמצא מתעתק בחציו של בעל הבית שהוא כקדון
אצלו בשבר המתנמ מעות המלוה לפיכך אסור: אלא אם כן נוחן לו
שכר עמלו. בחצי: אין מושיבין תרננולין למחוה. לשום בימם בדמים
בעל התרנגולת להושיבה עמהם לגדל אפרוחים למחצית שכר מה
שיהיו האפרוחים שוין יותר על דמי הביצים דהואיל וזה מקבל עליו
אחיות חצי דמי הביצים אם יתקלקלו או אם ימותו הוה מה פלנא
מלוה שהרי יו) נישומין עליו בדנמים מעכשיו דמיהן עליו במלוה ונמצא זה
מנדל את חציו השני בשכר המתנח מעותיו: ומ:ונו. מזון שהוא מוציא
באפרוחים: ואין שמין עשלים וסייחים למחוה. עכשיו הן שוין כך וכך
קבלם עליך לנדלם שנתיים למחצית שכר ולמחצית הפסד אם ימותו:
אבל מקבלים ענלים וסייחים. קםנים בלא שומא שאם ימותו לא
ישלם כלום ואם יחיו יחלקו ביניהם: לכשיהיו משולשים. לכשיעמדו על
שליש נדילתן שליש שור ושליש םוס אז יחלקו: וחחור. מגדלה עד שתהא
טוףשמ משאה. רך ביה מוהגף לגדלה קורף מלוקה: בש: ה'יג תנא
כפועל בטל. ובמתניתין לא נרםינן בםל: כפועל בטל. משמע כמה
אדם רוצה ליםול ולישב בטל: מאי כפועל בטל. הלא אין יושב ובםל שהרי םורח להומך ולהביא פירות לחנות ולנוכור ולקבל מעות ולמדוד הפירות:
אמ ר