אמר אביי ככועל בטל של אוחה מלאכה דבטל מינה. אם היה
ננר או ופח כמה אדם רוצה ליטול רבטל ממלאכה כבידה כ:ו
ולעשות ומנאכה קלה: ר' יהודה מיקל םפי ומדר' מאיר דר' מאיר
בעי שיפם:ק לשום שכר ומיהו בכל מה שיאות לקבל עליו בשכרו
בין רב בין מעט הא קביל עליה ורבי
יהודה לא בעי שיפסוק לשום שכר
אלא יטבול עמי במר כאחד מן השוק:
נרוורת. תאנה יבשה: משלם.
כפועל בטל: ולא כל דבר שאינו
עושה ואוכל. אבל עושה ואוכל כגון
הרה החוכשת ובמור המוענת משאוי
פעולתן הוא שכר עמל ומזון:
ישועאית. בבעוהרין ביהר היים
שוטפין ו:ן הגיזה והוא נוהלה:
ושורמוה. כשעוככות בין הקוניה.
ותנא קחא ניוה וחלב לא םכק בשכר
עמלו וחוונו. בתמיה. וכי גיזה של
רחלים וחלב העזים אינו מספיק
לשכר עמל ונ:זון: בויזה וחלב כ'יע
לא כליני. אם נאות בעל הבהמה
שלא לחל:ק בהן: בנםיובי. מי
פםולח החלב שקורין משנ''א:
ותותרי. שמיפת ומריטח הרחלים.
תוחרי תרגום של נושרין דנחי ע''י
שוישה ומימה: משכרח אשה
לחברתה תרננולת בשני אכרוחין.
לשנה: אשה שאמרה כו'. אשה שיש
לה תרנגוות מותרת לומר לבעלת
הביצים בלבון שכירות תני לי ביצים
ואושיב חרנגולת עליהם ואטרח
באכרוחיה יאטינ שני אכרוחים בשכרי.
אבל בלשון חלוקה פליגי בה וקאםר
רבי שמעון דכל לשין חליקה עםקא
היא יקרובה נהפהד כשכר יכיון
דאחריות חצי ביצים עמה אשתכח
פלנא נמלוה אבל בלשו: שכירות אין
אחיות הביצים על בעלת התרנגולת:
איכא ביצים מו:רות. שאינן קולםות
אפרוח ונוהלתן בשכרה והן מותרות
באכילה דאתרינן בשחיטת חולין
יחויי: וי כו'' כיניש שו'ריש נשש שישה
תאכלם. ור' יהודה לטעמיה דאמר
אכילי טבל עמו בציר :הו שכרו ור'
שמעון לטעמיה דאמר נוטל שכרו
משלם: ה''ג חקום שנהוו להעלות
שכר כתף לחעות לבהמה חעלין.
מקום שנהנו שהשם עגלים וםייחים
קטנים למחצה חבירו נותן לו מעות
בשכר שמוויאן ומכמשן על כחיפו
מעלין: עם אמו. דליכא טרחא
לאפוקי ולעיולי לפי שנמשך אחר אמו
יבלא עמל ומזין כי אמו עושה ואוכלת
ואין צריך להעלות לו שכר כתף:
ואפילו במקום שנהוו להעלות.
לעגליה והייחים הנישומין לבדם:
כרבי יהודה. בטבל עמו בציר:
ברבי ייםי ברבי יהורה. הנםיובי
ותותרי: נכק עלייהו שטרא. שקיבל
אביהם עשקא פנגא באגר יפלגא
בהפסד: לא הוי סכי. לא היה מאכיל
רבית לבעל הבית דאי קביל עליה הכי ריביתא הוא דקםרח בפלנא
דכקדון משום פלגא דמלוה אנא ודאי ששרא המ מפרשי' ללישמה
שקיבל פליו איזו נמהם שירצה: אי כלשא. יקבל הנותן באגרא יקבל
עליו אחריות ההפסד יותר ממחצית כגון תרי תילתי דהשתא ליכא
רבית דהשתא ליכא אלא תילתא ו:לוה דלא קיבל עליה רב עיליש אלא
תילחא באחיותו וקשקיל פלגא באגרא והוה י:אי דשקיל באגיא
שפי מתילתא שכר עומלו לםרוח שהוא ע:םק בשני שלישי שקדון: