אי כלנא בהכסד. כלומר פלגא בהפסד דכתב בשטרא הכי קאמר
דאם ירצה רב עיליש יטול תרי תילתי באגר ויקבל עליו חצי ההפםד
דאיכא שכר עמלו במאי דשקיל םפי באגרא ממה שמגיע לחלק
פלגא דמלוה: שיטה איתמר. הכי אמר רב נחמן ר' יהודה ורבי
יושי בנו ורבן שמעון ינ) כולן בשיטה
אכת אמרו דבריהם: מותר :'' שליש
בשכרך. השם עגל למחצה בשכר
ובהפסד ואמר לו מה שיביא יותר על
שליש דמיו של עכשיו טול בשכרך וכל
השאר נחלוק בשוה : מותר. דהא קיבל
עליה מםפק ואע''נ דזימנין דליכא מותר
שליש: ריש ענלא לכעומא. המקבל
ענל לפטמו למחצית הראש יטול כולו
לחלקו בשכר עמלו ומזונו והשאר
חילקין בשוה : מאי לאו דאמר ליה כוי.
ואשמועינן רב דאי ליכא מותר שליש
נשקול ריש עגלא: כי קאמר רב. הי
זה מותר אע''ג דזמנין ליכא מותר
שליש : כנון דאית ליה בהחות. למקבל
דיש עליו לטרוח לפני בהמותיו ובשביל
בהמה אבת עמהה אין מרפו נוסף:
דאמרי אינשי נביל לתורא נביל
לתורי. באותו טורח שאתה מגבל
שובין ושעורין לפני שור אחד אתה
יכול לגבל לפני שנים: ויהיב ליה
לאריסיה. למחצה בשכר והפסד: אי
משתתפח בהדיה. מלו נתת חצי
היעית יייית ביתר בבוםו ויו
ניחן לך אף האמה כולה לחלקך:
כלניה לאליחא. כשבאו לחלוק חלק
רבי אלעיר את האליה: אמר ליה.
אריסיה: השתא כמעיקרא נמי לא.
עכשיוו) לא תתן הראש כולו כמו
שנתת בכאשונה: :וזי דידי הוו. י'ה ור
קבילת עלך פלנא בהפשד הוו זוזי
מלוה גבך: ואי לא יהיבנא לך טפי
כורתא. אשתכח דקא טרחח בפלגא
פקדון משום פלגא מלוה: דטרחתא
עפי פורתא. להכניש ילהוציא דאילו
מזון אם הוצרך לסובין או שעורין
קנית לאמצע כדרך שותפין: לאתויי
ליה רעיא. מרתה לבהמות שאינו
צריך לקנות בשוק שיש עליו לטרוז
בשבילו: בנודרות. בהמה דקה. לשון
נדרות צאן .נמדני ונ): ואם בא
כמקבל לחלוק. בתוך הזנמן הזה:
חבירו. בפל הבהמה מעכב פליו:
אבל אינו דומה טיפולה של שנה
הראשונה לטיכולה של שנה אחרת.
שצריכה בשניה למזונות מרובים יותר
מן הראשונה: חאי אבל דקאמר. כל
שכן דהיינו טפמא דמפכב עליו:
אלא. הכי קאנמר לפי שאינו דומה
כו' וכיון דכך מנהנ המקבלין חבירו
מעכב עמו. ואני שמעתי מפכא אה
נא בעל הבהמה לחלוק בתוך זנמנו
הומקבל מעכב עליו לפי שאינו דומה
טיפולה כו' שטיפול שנה ראשונה
קשה משל שניה מכני שהיא דקה
טיפולה מרובה להכנים ולהוציא אבל
טיפול בשניה קל ושבחה מרובה וקשיא לי אי טיפולה של שניה קלה נמשל ראשונה דואי לשון חייב לטפל בה דקתר רישא משמע דעל כרחו חיינ
לםפל בה כל הזמן הזה: עד מתי חייב לםפל בולדות. שאף הן נחלקין למחצה שהן שכר והמקבל בא נימר חלוק אותו ומיד שלא אעםור
ילרשאימ,ול ברכלו,,בה,,שחרובםה שם. ה,טפ,,,:יכתוב,ו:ל,נכווי,שחב,אל,לםפ,ב,,בה,שה
המקבל מחצכ שלם בשביל חלקו שהרי חציו שלו הן ובו:חצה השני של חבירו יטול מחצה בשבח כדרך שנוטל באמה מחצית שכר ושכר עמל ומ:ו:
ליכא. ואע''ג דחצי אחריות של מחצית חבירו עליו כיון דבעי למיטרח בה משום מחצה שלו שהוא קרן גמור ואינו מלוה י)וכי טרח משום דידיה קכ
היח ולא מיחזי בייבימא: מאן פלש לך. מי שם אותה שמא לא נישומית יפה: ינדילו. הולדות עד שיהו גדולים ואינו נוטל בשל חבירו כלום:
ט בי