טבי ותקולי. יש זוזי שמשקלם קל וצורחם יוצאת בהוצאה והורנלו
בה וטובים בהוצאה יותר מצורה אחרת של זוזי שמשקלן יתר ואותן
שמשקלן יתר חביבין למי ששוקל כםף מנה או פרס במאזנים
הלכך טבי וםבי אי ננמי חקילי ותקולי כנמאן דפליגי דמי דאלו
שהניח טובים כאלו שנטל: אבל שקל
טבי ושבק חקולי. אי נמי שקל תקולי
ושבק טבי לא: מונר :וזי בפשיטא
ליומא. בלשון שמרות ולא בלשון
הלואה. הנני משכיר לך זוז היום
בהםוט בהייי יוי םבינה בויינו
שמינית שבצורי: כלו וווי דרב חמא.
ירדו לטימיון כדאמינן לקמן .דף כא.)
שהמלוין ברבית נכםיהן מתמוטטין:
מ''ש מחרא. פושוי''ר בלע''ז. הא
רשאי אני להשמר את כלי: הדרא
בעינא. אוחו כלי חוזר בפצומו בעין
ואינ: הליאה אצלי בדרם ואין
אחריותו עליו אם נאנס או נשבר
מחמת מלאכה הלכך אין שכרו
רביתי ו:ביח אתתיה. יעיב ףייבר
פגנמו שהוא נפגם ומתקלקל מחמת
מלאכה: זו:י לא הדרי בעינייהו.
שהרי מוציאם ולפיכך אחיותו עליו
ושכרו רבית אע''ג דאמר בלשון
שמרות. ועוד אי נמי אהדר ליה
בעיניה לא ידיע פחתיה נמצא שכר:
חנם ברבית: אוננא דקירא. חלוח
הנתכות בכלים קםנים ענולים
כאגנות: חקיראי. תגי שעוה:
שעבר: שמין פרב. נדולה ושמוי
גדול שראוין למלאכה ומלאכתם
כולה של מקבל: למחצב. לחלוק
שבח שישביחו בדמים ובוולדות:
לחלוק את הוולדות מיד. כשתבא
ינ) שנת חלוקתן כדאמרן לעיל') בדקה
שלשים ובנשה חמשים יום: שמין ענל
עם אמו. יאין צריך לית: שכר עמו
ומזון לעגל אלא לאם: מפרין על
שדהו. לשון פרה ירבה ובגמ' מפרש
מצד מפרין. ולי נראה מפריז בזיי'ן
לשון וורריב ומנדיל כמו ..במב ש.
פרזות תשב ירושלים וכן מצינו בנדה
(דף ד:) לא כהלל שהפריז על מדותי:
וכן יסד רבינו משולם ח)בפיוט חכנמי
מדות משריזיף: בש: בן לי מאתיש
ווז. הלויני מאחים זוז ואוציאם בשדה
לזבל י)לקציר ולזריע ילחרוש:
ואכרנסנה. יו) כל צרכה כל דבד
קרוי פרנסה: ואני אעלה. בחכירותיה
שנים עשר כורין של חטין לשנכ
ואח:יר מעותיך: חותר. ואין זי
רמת שכר מעות אלא שחוכר ממני
שדה משובחת ומעלה לו בחכירוח
שדה מובה יותר משדה רעה מאתיה
זוז ושני כורים חטין: אבל לא מפריז
לא על שכר חנות ולא על שכר
םפינה. שאם שכר ממוו שנות אי
ספינה אסור ללווח הימנו מעות לקנוח
פירות ולמכור בחנות או פרקמטיא
להוליך בספינה ויעלה לו על דמי שכירותו כיון דלא בנופה דחנות וספינה קא מפיק להו להנך זוזי להשביח החנות או הםפינה אין תותפת השבד
בשביל חנוח וםפיוה אלא בשביל שכר מעות: לצור בה וורות. שיוציא במעות הללו לצור בו צורות שתהא ואה ובכל רצין לתובה לקנות ולאכוו
שם: אסקריא. וילון ושאר כלי הםפינה כגון תירן: ספינתא אמר רב אגרא ופנרא. מותר להשכירה ע'יומ שאם תישבר ישלם אותה השוכר:
אי אורא לא כנרא. כיון דנוםל שכר אין לו לתבוע דמי שבירתה: ואי פשרא לא אנרא. מאחר ששמאה בדמים שאם תישבר יש לה דמים
הויא מה ונלוה גביה והויא שכרה רבית: אין מקבלין צאן ברול. עסקא שאדם מקבל מחבירו ומקבל אחריות שאם מתו מתו לו ואם אבדו
אבדו לו והשכר יחלוקו והיינו צאן ברזל שקשה כברזל שקיים אצל בעליו ואינו פוחת אצלם. ונראה לי שרוב המקבלים כך היו נוהגים לקבו
בהמה דקה להכי קי להו צאן: הרי כרתך עשויכ עלי בל' דינר. אם לא אשיבנה לך: ואני אעלה לך. בשכר שאחרוש בה םלע בחדש:
מותר. ואין זה רבית כדמפרש לפי שלא עשאה דמים מחים שאם יוזלו פרית בשיק ייעמדי דמיה על עשרים לא ישלם אלא לאחרי'
מיתה שאם תמות או אם תישבר. אלמא כל כנמה דלא קביל עליה זולא לאו מלוה היא גביה ונבי םפינה נומי לא קביל פליה זולא:
י יה ב י