ונהנו בני כופרא. בעלי ספינה קרי בני כופרא לפי שזופתין אותם
בזכת: אנרא בשעת משיכה. נוחנין אותם מיד. ואע''פ שקיבל שכרה
נותן לו פגרא לכשתשבר: אםו במנהנא תליא מילתא. היכי שבקינן
להו לקבל שכר הואיל וםופו לקנותה כולה: משום דמתניתא תניא.
דמותר כדקתני שלא עשאה דמים
מחחם אלא לאחר מיתה נהוג מנהגא:
הי'נ חשום דחחניתא תניא מנהנא:
בחר שבקייהו. אחר אביהן לבית
הקברות: נופא דעובדא. שראית את
מר שמואל נוהנ כן שהעדת זאת בשמו
הא ודאי פשיטא דלא שמעתא איתמר
המ בפירוש אלא מכלל שראית אותו
נוהג הדת כן: דההוא דודא. קלחת
שקורין קלדיר''א: דבני מר עוקבא.
יתומים היו: תקיל ויהיב לה תקיל
ושקיל לה. היה משכירה לאחים
ושקלה כשהוא מוסרה להם וחו:ר
וחקבלה במשקל אם חסר נחושתה
משלמין לו דמי חסרונה ויהיב ליה דמי
אנר: כחתא. בסרון נחושתה. ואי
ס''ד אסור להלוותן בריבית אי אגרא
לא פחתא למה נותנין שכר הואיל
ומקבלין עליהם השוכרין פחת
נחושתה: בדיקנני. ביתומים נדומם
שנתמלא זקנם ואינן קרוים יתומים
שרי: דהא מקבלי עלייהו חוסכא
דנחשהא. פפת דחי הנכשת שנשאכ
כדמפרש ואזיל דכל ומה דמיקלי נחשא
בצרי דמיה אע''פ שמשלמין את חוסר
המשקל יש פחת בנחשת הנותר בו
הנשרף באור וכל נחשת שרוף דמיו
פחותים: קרוב לשכר. נ)שהיו יתומים
נוטלין חלק בשכר ואין נוטלין חלק
בהפסד אבל רבית ממש לא אלא מה
שישתכרו מעותיהם יחלוקו. ואע''נ
דבדיקנני אסור או רבית ממש הוא
אלא אבק רבית הוא ומדרבנן וביתמי
לא גזור שלא יכלו מעותיהם להאכילם
פרוטה אחר פרוםה: ויהבינן להו
זוזא זוזא. לסעודת אכילתם: דהבא
כריכא. גרוםאות של זהב דודאי שלו
הן ואינן פקדון דלא עבידי אינשי
ומהקי דהבא פיכא בפקדון וכיון
העשיר הוא הש לו לגבות ממנו אם
יאבדו מעותיו יהבינן הו נהמה קרוב
לשכר ורחוק להפםד: דמשפו ניכסיה.
שנכסיו שקטין אצלו ואין ערעור על
קרקעוחיו. דמשפו כמו זישביש יו) על הר נשפה שאו נש וניתרנמינן על
טורא שליוא: בבי דינא. בפני ב''ד שיש להם כח להפקיר נכםי
המקבל אצל היתומים ולהתנות עמו קרוב לשכר ורחוק להפסד:
שת ר '