שתבי: אין מקבלין צאן ברשל. כל אחריות הנבשים על המקבל
ושם אותם עליו במעית וכל זמ: שאין נותן לי מעוחיי חולקין השכר.
ואע''נ דמשוה יתירא היא דהא תנא ליה (ושיו דש שז.) אין מושיבין
חנווני לניחצית שכר משום דמקבל עלי: פלגא בהפםד יכל שכן הכא
דקיבל כל האחריות עליו נקט ליה
משים שיפא אבל ומקבלין צאן ברזל
מן העכוייש' חבמח העבויים. משכש
בנמראנ)י בש: למימרא דסתם צאן
ברזל ברשותא דמקבל קיימא.
ובאחריותו מדקתמ יני שהוא רבית:
ולדות כפורין חן הבכורה. לא
מיבעיא אחהות דשמורות מן הבכורה
שאם ילדה בכור איני קדוש שהרי הן
עצמן של נכרי והתורה אמרה
בישראלי) ולא באחים אלא אפילו
ולדות שחציים של ישראל אותן המגיעין
לחלק ישראל פטוי: מן הבכירה
כשיתעברו יילדו. אלמא ברשוחא דנותן
קיימי דאי באחריות דמקבל קיימי אמאי
פטורין : הא דקביל עליה נכרי אונםא
ושולא. מתניתין דבכורות כגון דקיבל
פליה אונסא ו:ולא ומתני' דהכא דלא
קביל עליה אונסא וזולא: אי דקביל
עליה נכרי אונסא ושולא ואן ברזל
קרית ליה. הלא הם פוחתים אצלו:
ועוד. אי איתא דהיכא דקביל עליה
אונשא יזולא קרית ליה ואן ברזל:
אדחני סיכא. דנ:תוי' אבל מקבלין
צאן ברזל רן העכו''ם: לכלוו וליתני
בדידיה. משראל: אידי ואידי דלא
קביל עליכ. בעל הבהד:ות אונסא
יזולא יברשיתא דמקבל קיימי: ונבי
בכור היינו מעחא דפטורין מן
הבכורה. בי:: באי אתי נכרי תבע
:ויי כווו ששמאן עליו ולא יהיב ליה
תפים לה לבהמה הראשונה שהיתה
שלו ואי לא משכח בהמה תפיס
לולדות המניעין לחלקו של ישראל:
הוה ליה יד נכרי באמוע. יש לו כח
בולדות הלכך אף הן פטוין מן
הבכורה: שבור מלכא. מלך פרם
היה ונוטל וממון מישראל וחונן בהם
דליה נכים שהה דלים מן המצות:
אכיי רבית דעובד כוכבים. שישראל נוטל מן העובד כוכבים יורד לטימיון :
מאי לאו תשוך. שנמותר אתה ליקח הימנו נשך: לא תשיך. דוקא קאמר
אתה תן לו רבית : לא סניא דלאו הכי. וכי בא הכתוב לצוות עלינו ליתן
רבית לעכו''ם. דאילו להתיר קאנמר פשישא מהיכי תיתי ליה למיםרי:
ב ףבי