מאי שנא ליד דיין. מאיש אחר: הכי קאמר ואחר. שאינו לא לוה
ולא מלוה: שמצא שטר שנפל. רבר ליד הדחן. ומאי ניהו הך נפילה
דבמוב ביה השקק: לא יוציאוהו מידו. לא לוה ולא מלוה עד שיבא
אליהו או עדים שראו מיד מי נפל: לפירעון. שמא אמת טוען
הלוה שפעו: ורבי יומי לא תייש
לפירעון. דמאן דמהדי מה שטר
פרוע לאלתר זהיר ביה לקורעו ולא
משהי ליה: שהבעל מודה. שלא נתן
לה בתובתה: אין הבעל מןדה. שאמר
פרעתי ומידי נפל: עודה תחת בעלה.
שלא גרשה: יחויר לאשה. דלא עביד
איניש ליתן כתובה קודם מרושין:
לררי אתפםה. מעות צרורות או
כספים מסר לה ליחוד כתובתה
כשנשאה או לאחר מכאן שלא יטיחוה
יורשים אם תתאלמן: לעולם איפוך
קמייתא. ודקשיא לך דרבנן דרבנן
לא תיקשי דםעממהו דרבנן בכתובה
לאו משום דחמשינן לפירעון דמאן
דפרע ואהדר מה שטרא לאלתר קרע
ליה אלא משום דחמשינן לשתי כתובות
שמא חזר וכתב לה כתובה אחרת
שניה לאחר שנפלה זאת מידה. ואין
הבעל מודה דקתני לאו באומר פרעתי
אלא באומר אל תחזרו לה שיש בדה
אחרת ותוציא על יורשי שטר אחר
שטר: מחלוקת. האי יחלוקו דקאמר
ר''ש וב''ג.: דמשמע חולקין בשוה. כך
שמעתי משום רי ינשק ברר מנשם
ונראה בעיני: ושניהם אדוקים
בתורף. כלומר או שמהם אדוקין
בתורף. ותורף גילוי של שטר מקום
הלוה והמלוה והמעות והזמן טופס
שאר בל לשון השטרנ): זב נוטל כוי.
דמח דתפיס דידיה הוא דקתני ליליה
זה נוטל עד מקום שידו מגעת כו'.
וקמן מפרש למאי מיבעי ליה: ואפיי
אחד אדוק כוי. בתמיה: והא תניא
עד מקום שידו מגעת. שלו: דקאי
תורף בי מלעי. ומר אמר חדא ומר
אמר חדא ולא פליגי: לדמי. מעלין
בבשים בשה םורר יהה שן הטוהםי
שטרא דאית ביה ון כמה שוה.
י דחורח עדיף מטופס דאית יה מקום
הזמן דמלו שם המלוה והלוה והמעות
כתובין אף בטופם שצריך לחזור
מעינו של שטר בשיטה אחרונה
והוא יקר דתנן (נ''ב דף קשב:)
כתוב בו ומלמעלה מנה ומלמטה
מאתים) ממעלה מאתים ומלמטה
מנה הכל הולך אחר התחתון אבל
זמן לא מיהדר. ואי משום חתימת
עים דהוא תחת הטופס הא אית ליה
לרשב''ג מודה בשטר שכתבו אין צריך
לקיימו והאי מודה שכתבו הוא:
דח ז י א