בכדי חייו. התירו לו ויותר מכאן אםור מדרבנן דלמא אתי למיםרך:
רבינא אחר. מתניתין דקתמ מלוין אותן ברבית בתלמיד חכם
עשקינן: טעמא חאי אחרו רבנן. רבית נכרי אסור שמא יריל
הנכי אצלו וילנמד נ:ומעשיו. לא גרסינן דלמא אתי למיםרך: אם
כםף תלוה את עמי. עמי ונכי
באין ללוות ענמי קודם: ענייך ועניי
עירר. ערים םהם שריבין וששםההשבי
חיייר תובתי:. בבתיב עםב התריביו
לך: עניי עירך קודמין לעניי עיר
אחרת. דהנך הוו עמך מפי: יורד
עמו לחייו. רניל להתקוטם עמו כאילו
הכהו וכאילו בא להורגו. ואוי שתעתי
רשאי לירד לתוך אומנותו של חבירו
ולמעט נמזונותיו של חבירו וקשה
בעיני שיתירו חכמים משראל להנקם
ולגמול רעה ועוד דאמרי' בכתובות
(דף מ.. עד שתים עשרה שנה מתגלנל
אדם עם בנו מכאן ואילך יורד עומו
לכייו ומאי יורד לחוך אומנותו איכא
הא מיסרו ולכופו לתורה קאמר:
פלוני כפר. שהלוה ישראל ברבית:
מתמוםהים. דוק הכי עושה אלה לא
ימוט הא אם נתן בנשך ימוט: הללו
מתמופטין ועולין והללו כו'. והכי
משמע קרא כל עושה אלה לא ימוט
לעולם כלומר ואם ימוט אין מוטתו
מיטת עולם אבל הנותן בנשך ימוט
לעולם: צדיק נמור אינו בולע.
ואע''פ שמתמוםט עולה ואינו נבלע
לעולם: ולא לך אלא לנר. לעיל קאי.
ורישא דבייתא במשכת ערין
(הש ו:' בא וראה כמה קשה אבקה
של שביעית אדם נושא ונותן בפירות
שביעיח סוף מוכר מטלטליו כו' עד
לא באת לידו עד שמוכר עצמו שנאמר
ונמכר לך ולא לך אלא לגר: נמכר
לפבודה כוכבים. לחטוב עצים ולשאוב
מים: אחר חר. השתא מפרש מאי
קשיא ליה דקאומר איני יודע מהו: לאו
אורח ארעא. שהוא מתייחד עמה:
נת:רי בתיתיי תני. הישיה בעבב
עברי קונה בעבד עברי: דתניא.
דיש חילוק בין הנמכר לנכרי לנמכר
לישראל: הנרומ. בעבד תברי
והונמכרז משראל ונמת האדון קודם
היובל: אינו עובד לא אח הבן ולא
את הבת. שנאמר זשחיח ה).ז ועבדו
לעולם ולא לבן: והנמכר לנכרי
ילפינן בקדושין .הף יז:) וחשב עם
קונהוח' ולא עם יורשי קונהו: וניע
לה. מוחזק צנוע הוא בעיניה שאם
יקלקלו יחד לא יתפאר לגלות הדבר
הלכך אתור לקנותו: כריץ לה.
ויראה היא להפקיר לו את עצמה: לא
תרבי כלבא. לא תגדל כלב שמא
תקלקל עמו: צניע לה. ובםוחה שלא
יודע: כיון דמםריך םריך חירחתא.
להיות נרבעת לו: נר חושב. שקיבל
עליו שלא לעבוד עבודת כוכבים ואוכל
נבילות: אל תקח מאתו כתיב.
אאביך קאי וכי כתיב נר תושב
לענין וחי עמך כתיב שאתה מצווה
לכחיותו: אבל אתה נעשה לו
פרב. ערבו של לוה כנגד המלוה:
ע רב