ערב למא:. מי הוא המלוה שאני מותר לעשות לו ערב: אלו
עוברין. משום לא תשימון (שמ(מ שב): והא כיון דנכרי בתר ערבא
אשיל. אינו תובע אלא את הערב: הוא ניהו דשקיל רבית. ערב
זה כלוה מן הנכרי וחזר והלוה לישראל: לדון בדיני ישראל. זח' יתבע
מן הלוה תחלה וכשלא ימצא אצלו
ינבה מן הערב והשתא אין הערב
לוה מחחילה הלכך מ פרע לנכרי
ההיא שעתא הוא דאיזפיה לחבריה
ומאי דמוזיף ליה שקיל מיניה: אםור.
דהוא ניה: דקא מו:יף ליה ברבית:
ואם העפידו אצל נכרי. אע''פ שישראל
נותנו לחבירו במצות הנכרי: מותר.
דשלוחו הוא: ואם העמידו אצל ישראל
אסור. ואף על פי שקיבלם זה מיד
נכרי משום דנכרי שליח של ישראל
ושלובו של אדם כמותו: בשלמא סיכא.
דקתני אם העמידו אצל ישראל אסור
דמשמע שנכרי זה חשוב שלוחו של
ישראל חוחרא דרבנן הוא למיסר.
דהא דקי''ל דשלוחו של אדם כנ:ותו
בשולח ישראל ושמח ישראל נאמר
בשארושה נשריין בהרז ביי בזבישין
.דף חא..) אחם נם אתםי) לרבות
שלוחכה נ:ה אתה בני ברית אף
שלוחכם בני ברית: אלא רישא.
דקתני אם העומידו אצל נכרי מותר:
כיון דאין תורת שליחות לנכרי.
וישראל מישראל קיבלם היא ניהו
דשקיל רבית: דאחר לו נכרי.
לישראל ראשון: הניחם על נבי קרקע
והפמר. וכן עשה ומשם נטלם ישראל
שני: כנו: שנשא ונת: הנכר' כיב.
וקבלם מן הראשון ונתנם לשני:
אדעתא דידיה דישראל. שהרי הוא
הביאו אצלו והוי נכרי שלוחו ונחמיר
מדרבנן לחיסר כדמחמרינן בסיפא:
שליחוח דכל התורה כולה. שיהא
שלוחו כרותו: מתרומה נמרינן
לה. בקדושיןי): אבל אנן לדידהו.
כגון ישא דברייתא הוי שליח ושיפא
לחומרא כדאמרן: אנן לדידהו נמי.
מה אם בני ברית ואתה היינו
שולחים לא נאמרה שליחות אלא
בשולח ישראל ושליח ישראל. ומאן
דגריס הכא אף שלוחכם בני ברית
ו:שתבש: :כיה מדרבנן איח ליה.
שיהא ישראל זוכה לצירך נכרי הלכך
ההוא ישראל זוכה ליה מדרבנן בהלואה
זי מישראל בישני : קטן לית מה שליחות
דכי כתב שליחות בגדול כתב בראוי
לתרום שיהא הקדשו הקדש ודיבורו חל
דנבי הקדשות ונדכים איש כתיבבי
ונבי תרומה מאת כל איש אשר
ידבנו לבו וגו' .שמוב בב):
אי ת