ערב למאן - מי הוא המלוה שאני מותר לעשות לו ערב: אלו עוברין - משום
לא תשימון : והא כיון דנכרי בתר ערבא אזיל - אינו תובע אלא את הערב: הוא
ניהו דשקיל רבית - ערב זה הלוה מן הנכרי וחזר והלוה לישראל: ואם העמידו אצל נכרי -
אע"פ שישראל נותנו לחבירו במצות הנכרי: מותר - דשלוחו הוא: דאמר לו נכרי - לישראל ראשון: ואם העמידו אצל
ישראל אסור
- ואף על פי שקיבלם זה מיד
נכרי משום
דנכרי שליח ישראל ושלוחו של אדם כמותו: בשלמא סיפא -
דקתני אם העמידו אצל
ישראל
אסור דמשמע שנכרי זה
חשוב שלוחו של ישראל
חומרא דרבנן הוא למיסר
דהא דקי"ל דשלוחו של אדם
כמותו. בשולח ישראל ושליח ישראל נאמר דמתרומה גמרינן בפרק
שני דקדושין (דף מא:) אתם גם אתם. לרבות שלוחכם מה
אתם בני
ברית. אף שלוחכם בני ברית: אלא רישא - דקתני
אם העמידו אצל נכרי. מותר: כיון דאין תורת שליחות
לנכרי - וישראל מישראל קיבלם הוא ניהו
דשקיל רבית: הניחם על גבי
קרקע והפטר
- וכן עשה
ומשם נטלם
ישראל שני: אדעתא דידיה דישראל
- שהרי הוא הביאו אצלו
והוי נכרי שלוחו ונחמיר מדרבנן למיסר
כדמחמרינן בסיפא: שליחות דכל התורה
כולה - שיהא שלוחו כמותו: מתרומה גמרינן לה -
בקדושין: אבל אנן לדידהו
- כגון רישא דברייתא
הוי שליח וסיפא
לחומרא
