אית ליה זכיה. דתנן זכין לקםן בפרק מי שמת .פ''נ דף בו(.):
ו:קפן עליו במלוה. לאחר זמן חישב עמו פל הרממ וזוקף הבל
ביחד במלוה וכתב לו שםר עליהם כך וכך אני חייב לפלור: ווובה
אח הרביח. דמשעת :קיפה הה כגבוי: בין כך ובין כך. אסיפא
פיג וטעמא כדמפרש ואזיל שלא
יאמרו כוי: שמר שיש בו רבית.
שכתוב בו פלוני לוה מפלוני מנה
ברבית כך וכך לזמן פלוני: המוקדמין.
למלוה: פסולין. דבעי למיטרף לקוחות
מזמן הכתוב בו ועדיין לא הלוה
ושטר הלקוחות קודם למלוה וזה
מוציא שטרו והוא קודם והוא שקר:
פסולים. ואינו טורף מן המשועבדין
ואפי' מן המאוחר למלוה: ר''מ היא.
דקניס היתירא אמו איהורא: שמא
ינבה מן ומן ראשון. דאיכא דלא
מסיק אדעחיה לדקדק כל כך בזמן
כלואה לומר למלוה שםרך מוקדם
ומקחי קדם להלואתך: כרדיסא. כרם:
כבישנא. אטמין: ואמינא לקוחה
היא בידי. ואבד שטר המכירה ואבא
חכח חזקה של ג' שנים דכולי האי
לא מצינא למיזדהר בשטרא: אול.
בעל הכרם: אקנייה. במתנה בעדים:
לבנו קטן. כדי שלא תהא ממרתו
חכירה שכשיוניא שמר מירתו זה
יוציא שטר מתנתו ולא גילה
הדבר: וו:י. מעות שהוא תובע
תמנו שמוציא עליו שטר שמכרח
לי כרם שאין שלך וקבלת מעותיינ)
וכתבת לי אחריות: כמלוה בשפר
דמו. דהא כתב ליה אחיות:
םיב ו