מודה בשטר שכתבו. מאחר שהלוה מודה ששםר חוב שהוציא עליו שטר אמת הוא אין המלוה צריך לחזר אחר העדים החתומין בו
המד,ל,,מחיותן יי,ו,ה''נ,,הרר והד,שרו ו,,אחרחח אם, ר ל פנין,המכמ,נפני,ר מנה קני,נ,,ל,,ל
אלא שנ:ע מינה לא בםיל שםרא משום האי םעמא: לשבח קרקעוח כיצד. רישא דידיה אין מוציאין לאמלח פירות ולשבח קרקעות
מנרםים משופבדים מפני תקון העולם
וקא מפרש לשבח קרקעות כיצד:
והרי היא י:ואה מתחת ידו. של לוקח
שהנגזל מוציאה בדין: כשהוא נובה.
כשהלוקח גובה מעות מן הגזלן:
מנכסים משועבדים. םורף לקוחות
שלקחו אחריו מפני שהאחריית שכתנ
בשטר וממרתו קודם למקחו: ושבח
מנכםים בני חורין. ולא ממשועבדים
מפני תקון העולם דאין הלקוחות
יכולין להזכר בדבר שאין לו קצבה
כגון אחריות השבח והפירות. דבשלמא
בקרן נזהרין להניח מקום לגבות ממנו
ואי לא נזהרו אפסידו אנפשייהו:
נימא לא ניתן. שטר נמכירה זה
ליכתב שהרי גזולה היתה ובטל השטר
ואשיות שבו ואמאי נובה קרן תנכסיה
חשיעבדים: אי למ''ד. בפ''ק :דף שי:ז:
ניחא ליה דלא ליקרייה נזלנא. אדם
שמכר שדה ג:ולה לחבירו מחזר על
הבעלים הראשונים ולוקחה נמהם
להעמיד ביד הלוקח כי הימ דלא
ליקרייה נזלנא: מכייס ליה למרה.
לוקחה מן הבעלים הראשונים: הכא
אברוחי קפברח ליה. שהקנה לבנו
קטן להבריח מזה: שעריה מקיים
ליה. בתמיה. אין דעתו להחזיקה
ר,הלר, לת,ני,'כ,,ונ:
ויש לו גדיש ועדיין לא יצא השער:
כוסק עחו. באיזה שער שירצה לתת
לו מאותו גדיש דכיון דיש לו אין
כאן רבית דמעכשיו הוא קנוי לו
ואע''פ שלא תשך דמ אין לו נתי
אבק רבית מדרבנ: הוא וכי יש לו
לא גזור: על העביט של ענבים. כלי
נדול שצוברין בו את הענבים לפני
דיכה והם מתחממין ומתבשלים
להוציא יינם יפה יפה. ישל זיתים קרוי
מעטן: וענ הביצים של יוור. פוסק
עם היוצר פל הקדירות באיזו שער
שירצה ואת'פ שלא יצא השער אם
הכויס עפר ועשאו בינים שקוין
מעונט''ש ועושה נ:הם קדירות: ועל
יםיר. הוםת עעי עהיהתעיי בףבהן
אבנים והמצים לשרוף: ה''נ רבי
יומי אומר לעולם אינו כוסק עמו
על הובל עד שיהא לו ובל באשפוח:
וחוםק מחו השמר הנכוה. אה
י'י''י יפחותהשערממהשהואעכשיותתן
לי כשער הזול. שער בגבוה היינו בזול שנותנין פירות הרבה בדמים מועטים: יכול הוא לומר לו. כשיראה שער הזול: תן לי כוה או תן לי
מפתי,הי ת,ומשךמרלזזו'ברפילו,ר. גא הואל, :ד נ,מעו,ע,נ: ל'.פכמולה לר ז,,בורך תתה השעת
אוצרותיהם וםפינות באות בנהר המביאות תבואה למכור: דמשוך תרעייהו. לזנמן נמרובה: ה'ינ בתוספתא היו חדשוח מארבע וישנות משלש:
אין פוסקין על חדשות מארבע עד שיצא שער לחדש ולישן. דהא דחדשים מארבע ומשום דלא יבשו פדיין כל הצורך והפוםק על החדשות לא
יקבלם הימנו עכשיו אלא לאחר זמן כשיתייבשו כל צרכם לפיכך אין פוםק עליה: לקבל עליהן ארבע םאין בםלע עד שיצא השער בארבע לחדש
ולישן: היו של לקוםות מארבע. סתם תבואות לקוטות אינן יפין שלוקםין בכמה שדות ומערבין שיבלי שיפין עם שיבלי חטין: אין פוסקין
עם בעל הבית מארבע. עד שיצא השער של ד' ללוקט ולמוכר: יזיף מלקום. תבואה מעורבת: אין לוין על שער שבשוק. אני שמעתי אין
לוין מעות בדרך הלואה ע''מ שאם לא אשלם לך נמעות עד זנמן פלוני אתן לך פירות כשער של עכשיו דאע''ג דדרך ומקח וממכר שרי דרך
הלואה אשור. ובהלכות גדולות מפרש אין לוין םאה בםאה על םמך שער שבשוק דנינמא הואיל וחיםי בהיני וחיטי בשילי הוה ליה כעד
שיבא בני או עד שאומצא מפתח .ובמ: דף בב.): דיזכי בתשרי. מעות: ופרעי כירות בטבת. כשער של תשרי. וללשון האחי
לוין חטין ופורעין חםין: ממקום למקום. ממקום הזול למקום היוקר: תנה לי. :ח' ואוליכנה ואעשה צרכי במעות עד זומן פלוני:
ב ר י ית