ברשות מוכר. אם קיבל עליו מוכר אחריות הדרך: מוחר. דאין
כאן מלוה עד שתמכר וכל מה שנמכר ביוקר של בעלים הראשונים
הוא: ברשות לוקח אסור. דמהשתא מלוה הוא גביה ויהיב מה
טופיינא מדמיה בריביתא: תנם לי. ואוכלם כאן ואני אעלה לך
ל:מן פלוני מפירות שיש לי שם: יש
לו שם מותר. דמהשתא אוקמינהו
ברשותיה. ואע''נ דלא משיך סאה
בשאה לאו רבית קצוצה היא אלא
אבק רבית דרבנן וכי יש לו לא
נזור: אין לו באותו מקום אםור.
דבשכר המתנתו נתן לו זה במקום
היוקר : והחמרים מעלים במקום ביוקר
כבפקום הזול ואין חוששין. החמרים
המשתכרים בתבואה ומביאים ממקום
הזול למקום היוקר מותר להם ליקח
מעות מבעמ בתים עשירים במקום
היוקר ע''מ יתן להם לזמן פלוני
הכירות כשער מקום הזול ואין
חוששין שיהא רבית שכר המתנת
מעות דמפרש ואזיל: מ'יט רב ככא
אמר ניחא להו דמולו להו תרעא.
שעל ידי מעותיו של זה הם ניכרים
סוחרים ומכירים אותם בעלי בתים
של מקום הזול ונותנין להם בהקפה
ומשתכים אצם ואפילו לא היה זה
ממתין להם שום זמן אלא להביא
לו מיד נוח להם לטרוח ולהיות
שלוחים לקבל עליהם אחיות הדרך
על כך: דמוזלי נבייהו. במ מקום
הזול כששומעין שאין אלו משתכרין
בה מוזלי נבייהו כדי שלא ימשכו
ידיהם מלהרניל אצם: תנרא
חדחא. תבר שאינו ניכר עדיין.
יב' למאן דאמר דמגלו להו תרעא
איכא למ''ד דמוזמ גמיהו מכא
דכיון דאיוו ניכר להם אין מאמינים
בדבריו שהוא נותום במקומו
בזול ולא מוזלי גביה: בסורא
אולן ארבע. גריוי בזוזא: בכפרי.
שם מקום: אולן שיתא. גריוי בזוזא:
ונשקול שיתא. מון דמקבל עליה
אונסא דאורחא אין כאן רבית ואפילו
לא קיבל עליה אונסא דאורחא קתני
הכמרים מעים בנמקום היוקר
כבמקום הזול: מהו לעשות
בנרומאות כן. בשאר פרנמיא כבון
שברי :הב וכשף ושאר מיני מתכות מי
אחרינ: תבואה דידי דשמח הוא
דאזלי ואתו כל שעתא אמינן ניחא להו דמגלו תרעא אי נמי דמוזלי
גביהו אבל שאר פרגמטיא ליכא מלה תרעא ולא אוזלי גבייהו דמי
שמכר לו עכשיו לא ימכיר לו למחר ופרננמםיא שלקח היים אינו
לוקח למחר: כרדיסא. לקנות יין מן הכרם בדמים פחותים כל
פירות שנה זו בכך וכך ולוקחין אחר שהן בוםר או תמדר אבל
עדיין לא הניע לביכור: רב אסר. דמשום הקדמת מעות ל:מן
הבציר קמו:יל גביה והוי אגר נטר מה: כיון דהוי ביה תיוהא.
פעמים שיש קלקול בכרם כנון ברד או נשמים או קרח ומפסד
הכל ומקבל עליו כל ספיקי הפםד לא מיחזי כאנר נטר ליה.
תיוהא נראה בעיני דבר חרטה כמו קדושין .דף מ:) תוהא על
הכאשונות: וחודה רכ בחורי. מקום שבונין כרמים בשוורים
בעגלה ומוליכין את הענלה בין שורות הכרמים ומחקלקמן רגלי
השוורים בקלחי שרשים שבקרקע והפסדן רב: שבשי שיבשא.
בעלי בתים המלוים תבואה לאריסים לזרע ומשלמין להם לגורן
תבואה הדשה: םייעו בנופה דארעא. בחריש ובקניר מעמ:
הויא כהלואה. סאה בסאה: חנטרי באני. שומי הקמוח עד
הקניר: הפוכו בבי דרי. סייעו את בני הבקעה בדישת תבואה
בגורן בהולכה ובהבאה סיועא פורתא לפי שבשביל שאתם
ממתינים שכרכם עד גמר מירוח הגורן הם נותנים לכם מתנה יותר על שכרכם לפיכך סייעו אותם כדי שתהא פעולתכם מושכת עד כלוח הגורן
ושמרות אינה משתלמת אלא לבסוף ואין כאן המתנה ואם יוסיפו לכם אין זה שכר המתנת שכרכם אלא אוזולי מוזלי לגבייכו: כולי עלמא. החוכים
שדותיהם לאמשים : שקלי ארבעה. כומן בחכירות השדה: ומסלקי לארימא בניסן. בושין אותם לקצור תבואמו ולהםתלק ממנה בניקן: ומר משום
דנפר ליה עד אייר. שקיל שיתא. וקא סלקא דעתך משום המתנת החכירות קא מוספי: אתון הוא דעבדית: שלא כדין. שאתם מסלקין אותן ברסן
ועדיין לא נתחלאת התבואה בקשיה ומפשידין אותן הרבה וארעא לאריםא משתעבד עד שתתבשל התבואה כל צרכה הלכך שלא כדין היא
כפייתכם: אנא נטרנא להו עד אייר ומרווחנא להו בכמה. ושכר שדי אני נוםל שלכך אני מפיז פל חכירתה ואיוו בשכר המתנת ד' כורין: