רב מרי בר רחל. בת שמואל הוה ונשבית ונשאה נכרי ונתגחר
ושמיה איסור ניורא ורב מרי הורתו שלא בקדושה ולידתו בקדושה
ומחמת כבודו תלאוהו על שם אמו: הדר. נכי וזבנה לרבא:
נפר שתא. המתין רב מרי שנה שממה: שקל אנר ביתא. משנה
הבאה ואמטי ליה לרבא: הא דלא
אמםאי. הבאתי: לא שקילנא אנר
ביתא. עד שאכוף את הנכרי לשלם
לך מעוחיך ואין זו רבית דהא רבא
לא מיחיב מידי אלא נכרי: וחבחרי
ליה בטבת. נוטלין יין םוב ואי הוו
שקלי ליה מתשרי דלמא הוי מחמין
ואשחכח דמשוה דאקדימו מעות
בתשרי ועדיין לא יצא השער קיבל
עליו המוכר אחיות. ולא דמי לההוא
דלעיל .דף בנ') דיש לו חטין לפי
שהין רגיל להחמין ושמא ח)כולו
החמין: מעיקרא. משעה שלקחי:
דחמרא חמרא דחלא חלא. קלקולו
בתוכו הוא אלא שאינו מכר ויין
המקולקל וא לקח הימנו: לבני אקרא
דשנווחא. שנוותא שם הנהר. אקרא
קוטריא''ה בלע''ז. יושבים על שפת
אותו נהר ויהיב להו רבינא זוזי לפמ
הבציר לתת לו היין בעת הבציר
כשער היוצא: ושככי ליה טפי
כופיתא. מדעתם שלא בתנאי: אחולי
קמחלי נבך. הואיל ולא פםקת
עמהם ומדעתם נותנים לך ואין
מזכיים לומר בשכר מעותך שהיו
בםילות אצלנו מתנה בעלמא היא:
והא ארעא לאו דידהו היא. אלא
שהיו עשיים ורורן בני אדה
שהמחו שדותיהם וברפו ואין נותנים
מס הקרקע למלך והם נוטלים
השדות והכרמים ופורין מם למלך
ושמא היין שאני לוקח מהם ג:ל
הוא מדי ידקרקע אינה נגזלת והרי
היא של בעלים ופירות גזל: עתקא.
מם של קרקע: כרנא. כםף נולגלתא
שהיו כל היהודים כל אחד נותן כסף
גולנלתו למלך: חוהרקייהו. חותם
עבדות שלהם: בעפםא. בארגז של
מלך מונח והרי כולם עבדים לו
דדינא דמלכותא ינא: תקיף. כופה:
נוהרקא. עגלה ומוכנת למרכבת אדם
ובלשון אשכנז רייםוונ''ן: בהם
תעכודו ובאחיכם. נתי תעבודו:
למיובן ליה חמרא. לקנות לו יין
בזמן הבציר ומשלם לו יין לפי דמים
קלים שקומין אותו : אכרווחא דזולשכע.
שם המקום שהיין ניקח ונמכר לשם
לרוב הליקחין יין בימות הבציר:
אסמכתא היא. אפילו הבטיחו ואמר
אם איני קונה לך אפרע משלי אין
זו אלא אשמכתא הואיל ולא קנו
מידו: אם אוביר לך ולא אעביד.
גבי מקנל שדה מחבירו למחצה
והובירה שלא חרשה ולא :רעה
שמין אותה כמה היתה ראויה
לעשות ונותן לו שכך תב לו מתחילה אם אוביר כו' בפרק
המקבל .ובוזן דף בד.). אלמא כיון דאפסדיה בהכי ולאי) סמך
לאו אסמכתא היא שאינו מקבל עליו אלא כדי הפסד שהפסידו:
לא ו