לאו בידו. שמא לא ימכרוהו לו: דלא צר וחתים. מעות של בל
איש ואיש לבד: סיטומתא. חותם שרושמין החנונים על החביות
של מן שלוקחין הרבה ביחד ומניחין אותן באוצר הבעלים ומוליכין
אותן אחת אחת למכור לחנות ורושמין אותם לדעת שכל הרשומות
נמכרות: ובאתרא כוי לפיקני. שרגילין
לרשום על מנת שבדבר זה תהא
קנויה לו כאלו משך קני: מחוסר
שתים. שתי מלאכות: כוסק עחו.
ואע''פ שלא יצא השער דהא יש
ל: אבל מחוסר שלש כאין לו דמי:
בידי אדם. אם מלאכות שהדבר
מחוסכ ביבי אדם אשי' מאה הן
פוסק: בידי שמים אפי' אחת אינו
פוםק. דמי יימר דאתיא ויהא בידו
להשלים הלכך כאין לו הוא: משדא
בתםה. אטור העיערן בתעהי
ומידרא. לזרוק המוו לאחר הדישה
ברםם ברים. בנון בםבי בתםה ייבם.
דאכתי גדיש קרי מה: האיכא מידרא.
דבידי שמיה היא שצריך רוח שאינה
מנהה: אפשר בנפוותא. וו''ן
בלע''ז: על העבים. כולהו לאותבינהו
לרב ושמואל נקיט לה ואזיל: מכמר.
הוחמם: למידש. לדרוך בגת: מנשד.
למשוך החן אל הבור שלפני הגת:
כדתני ר' חייא. לקמן: על הכומר
של זיתים. דתנן במתני' (וביו דף בו:)
מעטן תנא ליה איהו במתני' בלשון
כומר לומר שכבר נתחממו: בי דפא.
בית הבד של שמן: לכוכי. אמומדי'ר
בלע''ז לשון מלפפין הוולד (שבח דף
בבש:) שמגלגלו לפי מדתו. אם
נדולוח אם קטנות ועושה להן בית
קיבול: ומשרף. לצרפו בכבשן: כנון
דמלכף ויבש. ואכתי ביצים קרי להו.
לשון ביצה מרשק''א שהעפר מגובלת
עם המים: ומידק. לאחר שנשרפו
האבנים הי הן חתיכות שרופות
וחוציאין אותן מן הכבשן ונותנין
בהן מעמ מים וצובין אותן ומדוכות
מאליהן כקמח טחון: משראוי לשקען
בכבשן. משהמן והזמין את האבנים
ואת העצים והכל בידו ואין חסר
אלא מלאכת השריפה: בד"א. שציך
שיהא מוכן בידו: בעפר לבן. שאינו
מנוי וכשהיו מכניסין אותו אין
מכניסין אותו אלא מנובל ועשוי
ביצים: אבל בעפר שחור. שהוא מצוי
בתקומו אין ניך שיהא בידו שאם
אין לזה יש לזה: מכי עיילי עפרא.
משהכניש המוכר ונבר עהר בביתו
ועפר שחור היה: ששיק עפרא.
יקר י') ואינו מצוי : סמכא דעתיה. דכל
אחד והחחר יקבל מי שפרע: לא סמכא
דעתיה. דלמא לא משכח עפרא
וליכא מי שפרע שהוא עצמו לא
נסמך עליו אלא נתן על הםפק:
יע ו ת