ימות הנשמים איכא בינייהו. תנא קמא כל ימות השנה קאמר
ופמג עליה רבי יוסי ואמר לא שנא ימות החמה ולא שנא ימות
הנשמים עד שיהא לו למוכר יבל באשפות וחכמיה מתירין אח על
שי שאין לו יש לאחרים אם ימות החמה הן שהכל יש להן זבל
םבבר ירתב וייםור בישות הבםשיע
ונעשה זבל אבל בימות הגשמים לא:
ופוםק עפו כשער הנבוה. אכולה
מתני' קאי שצריך לפסוק עמו שאם
יוזלו ויפחתו דמי השער ויגבה שער
הפירות שיתנו יותר בסלע שיתן לו
כשער הזול ואם לא פסק כן יקבל
על כרחו כשער שפסק: ההוא נברא
דיהיב זוזי לנדוניא דבי חמוה. ופשק
עה מוכרי נדוניא תכשימי הבנית
ונת: להם מעות להיות מוכניה יוה
פלוני ועשאו חומיו שליח לפסוק: זל
נדוניא. ורצה לחזור שאין חמיו רצה
לקבלה בדמים הללו: מוכר קהדר
ביה. כשאינו נ:קיים תנאו ליתן כשער
הזול: וממאי. דמתני' דתצריך ליה
לפםוק בשער הנבוה אפילו לרבנן
קאניר דפליגי עליה דר' שמעון בפרק
ה:הב .ביו דף מד.. ואמרי דלוקח יכול
לרזור בו כמוכר ואין לו עליו אלא
מי שפרע בחויר בו אף בלא נשתנה
השער ואפילו הכי אמרינן במתני' כי
נשתנה השער ואיכא למימר הואיל
ולא נתן המעות על מנת לקבל עכשיו
אלא לאחד :מן ובתוך כך נשתנה
השער דעתיה אתרעא זילא הוא לא
אמרינן הכי אלא אם כן פםק בפירוש
שער הגבוה דשקיל כהשתא ואי לא
שקיל כומעיקרא או יקבל מי שפרע:
דלמא מתניי. דאצרכא לפרושי: רבי
שממון היא דאמר חעות קונות. ובבי
מוכר הוא דתקון רבנן ח:רה כי לא
משיך מיניה ומקבל מי שפרע אבל
לוקר לא נ:צי הדר ביכ ומכי יהיב
זוזי יא) ו'אף כי לא נשתנה השער
ויםום ובי בי יהתנו ואער ייי
הואיל ומעות קונות לא מצי הדר
ביה האי נוקח דמתוי' דקנו ליה זוזי.
אבל לרבון דאומרי אף לוקח יכיל
לחזור בו אפילו ')בשעה שלא נשתנה
ולא קני כלא לקבולי מי שפרע היכא
דנשתנה השער והוא לא נתן מעות
אלא ע''מ לקבל לאחר זנמן אימא לך
דמי שפרת נמי ליכא ואפילו לא פירש :
דדעתיה דאיניש. הפוםק עד לאחר
:מן: אתרעא :ילא הוא. אם ישתנה
בתוך הזמן: איפור דאפר רבי שמעון. דלוקח לא מצי הדר ביה: בחד תרעא. כנון שלא נשתנה השער או הפושק ע''נמ לקבל מיד ונשתהה
ובתוך כך נשתנה השער דכי פםק לאו אדעתא דתרעא זילא פסק: בתרי תרעי. כי מתניתין: מי אמר. מודה הוא דחיזר ואין תליי
אלא נמי שפרע וכי נומי אוקנ:ת לה כרבי שמעון להנצל מקללת מי שפרע נמצריך לה לפםוק כשער הגבוה ואם לא פירש וחוזר בו מקבל נמי
שפרע והי'ה לרבנן דבתיי מיפי לא פליגי: דאי לא תימא. דמודי ר'יש בתרי תרעי דלוקח יכול לחשור בו ויקבל מי שפרע: לית ליה. בתמיה:
והתניא מכל מקום כך הלכה כוי. ור''ש קאמר לה בפרק הזהב .וביו ו(ב..: וחיכוק ליה. דאין כאן מי שפרע אצל לוקח נדוניא זו דהא שליח
שויה של בית חמיו עשאוהו שליח לפםוק וחמיו חוזר בו ומה בידו של זה לעשות שב''ד ומקללין אותו וחמוה נמי לאו בר קבילי ומי שפרע הוא
דמצי אמר היה לך לפםוק כשער הגבוה ולמקווי שררתיך ולא לעוותי ובדבר פיווח במה שהיה עליו לתקן לא נעשה שלוחו: בתשרא דובין
וב,לא.ח:מויאו,א.ך.נם,תובש,ת,מ,החרוומה), ,,ת.רו.מנ .ו,,תהכה,היה המי,
לא ייד האריק למובה לעובדה בשום עבודה: אבל ירד אסור. דמפרש ואזיל: רבי אידי אםברה לי. פירש והבינה לי: ביזרא.
הזרע: מצי מסלק ליה. בעה''ב. הלכך אפילו ירד וכבר חרשה הואיל וביד בעה''ב לםלקו בשביל שאין לו זרע כשלוה מתנו וזורע וכשיוקרו
חםין יתן חםין אין זו הלואה. אלא לבציר מהכי נחית הרי הוא כיורד לתוכה מעכשיו ע''מ שיטול בעה''ב הירע תחלה מחלק המניע לארים
והארים יטול השאר בשכר טרחו הטול פחות משאר אריסין כשיעור הזרע ועל מנת כן ירד שיםול פחות משאר אריסין כשיעור
הזרע: מרי ארעא יהיב ביורא. וזה היה קרקע שלו יפה ושינה מנמנהג העיר להטיל על הארים הלכך אם פםק כן ענמו בתחילת:
קודם שירד דמצי מםלק ליה כי נחית לבציר ומהכי נחית ואין יו הלואה. אבל ירד ומתחילתו לא פםק עמו שיהא כזרע שלו ואחי
נויכן נתרצה מאליו ע''י קבלת דמים או מחוה אין ירידחו עכשיו לתוכה דנימא לבציר מהכי נחית והלואה היא גביה ואשור:
יק ונו