וקוצץ לו דמים. כך וכך דמים כשער של עבשיו אתן לך וקאמר
חנא דאם הו:לו נוטל חטין. והיינו דפרמנן והלא קצו וכי הוזלו נמי
יהול דמים שקצו דהא במו אוזפיה זוזי הוא: שעברי אבל אומר
הלויני עד שיבא בני. דכיון דיש לו שפיר דמי דהא פאה בסאה
דרבנן הוא דלאו נשך דאורייתא וכי
יש לו לא גזור: בש: במב בומין.
דכל חדא וחדא אמרינן זו תהא תחתיה
שהי אינה קנויה למלוה ובידו לאוכלה
ולמוכרה ונמצאח אותה שלוה י)נזקקת
על פירות שבשוק וזו פנויה ללוות
עליה וכשלוה כל אחת ואחח לוה בהיתר
דהא אילו לוה תאה אחת ואכלה ואכל
גם הראשונה הומל כשלוה בהיתר
ליה ישלם חטין הכא נמי כשלוה בהיתר
ליה כל סאה וסאה שהרי זו עומדת:
לוין. ככרוח סתם בלא קציצת דמים
שלא החמירו לדקדק באיסור םאה
בסאה כל כך: בני חבורה. הולכין
בדרך או יושבין בטת אחד איש
לשעודת עצמו: המקפידים זה על
וה. שאין מוחלין על דבר מועמ
ומקפידין להלוות זה את זה במדה
במשקל ובמנין: עוברין. בשבתות
ויחים טובים: משום לווין וכורעים.
דתנן במסכת שבת (דף משי.) ובלבד
שנא יאמר לו הלוימ והתם מפרש
מעמא שמא יכתוב: ואריר. ושפיר
דמי דמתנה בעלמא הוא ולא רבית.
איך טוב ודומה לו בספר עזרא
(ד) וערות מלכא לא אריך לנא לווחזי
ופירושו גנות המלך לא יפה לנו לראות :
לכטעימן. שידעו כמה מצטער ומיצר
הנותנו הבינו כמה עונשו גדול:
למסרך. להרגיל שיחמוד לבם השבר:
שעשי: נכש עמי. היום ואוי אובש
תחך לחחר: נכוש. שרקלי''ר בלע''ז:
עדור. חפור: אבל לא יאחר לו
נכש עמי היום ואעדור עמך לומן
כלוני. פעמיה שזו קשה מ:ו ויש כאן אגר
נםר ליה בשכר שממתין לו על שכר
פעולתו עד אותו :מן הוא מקבל
ערו מלאכה שהיא קשה מזו: