ימות הגשמים איכא בינייהו - תנא קמא
כל ימות השנה קאמר ופליג עליה רבי יוסי ואומר לא שנא ימות החמה ולא שנא ימות הגשמים עד
שיהא לו למוכר זבל באשפות וחכמים מתירין אף על פי שאין לו יש לאחרים
אם ימות החמה הן שהכל יש להן זבל שכבר נרקב ונישוף בימות הגשמים ונעשה זבל אבל
בימות הגשמים לא ופוסק
עמו כשער הגבוה. אכולה מתניתין
קאי שצריך לפסוק עמו שאם יוזלו ויפחתו דמי השער
ויגבה שער הפירות שיתנו יותר בסלע
שיתן לו כשער הזול ואם לא פסק כן. יקבל
על כרחו כשער
שפסק: ההוא גברא דיהיב
זוזי לנדוניא דבי חמוה - ופסק עם מוכרי נדוניא תכשיטי
הבנות ונתן להם מעות להיות
מוכנים ליום פלוני ועשאו
חמיו שליח לפסוק: זל נדוניא - ורצה לחזור שאין חמיו רצה לקבלה
בדמים
הללו: מוכר קהדר ביה - כשאינו מקיים תנאו ליתן
כשער הזול: וממאי
- דמתני' דמצריך ליה לפסוק כשער הגבוה אפילו לרבנן קאמר
דפליגי עליה
דר' שמעון בפרק הזהב (לעיל דף מד.) ואמרי
דלוקח יכול לחזור בו כמוכר
ואין לו עליו אלא מי שפרע בחוזר
בו אף בלא נשתנה השער ואפילו הכי אמרינן במתני'
כי נשתנה השער ואיכא
למימר הואיל ולא נתן המעות על מנת
לקבל עכשיו אלא
לאחר זמן ובתוך כך נשתנה השער דעתיה אתרעא זילא הוא
לא אמרינן הכי אלא
אם כן פסק בפירוש שער הגבוה דשקיל כהשתא ואי לא שקיל כמעיקרא
או יקבל מי שפרע: רבי שמעון היא דאמר מעות קונות - וגבי מוכר הוא
דתקון רבנן חזרה כי לא משיך מיניה ומקבל מי
שפרע
אבל לוקח לא מצי הדר
ביה מכי יהיב זוזי (אף) כי לא נשתנה השער ומשום
הכי כי נשתנה השער נמי הואיל ומעות
קונות לא מצי הדר ביה
האי לוקח
דמתני' דקנו ליה זוזי אבל לרבנן דאמרי
אף לוקח יכול לחזור
בו אפילו בשעה שלא נשתנה ולא קני אלא לקבולי מי
שפרע היכא דנשתנה השער
