כל ימי שריד אמד. הם ולא דקדקו בדבר לחוש שמא יום אחד יהא ארוך נמחבירו או קשה מחבירו אלא מותר לומר לו עדור עמי
ר .בףל,יי,,אוןחרי. ה .ר.ש,נ( י ת. . ר..ליו.איוש .רה ניזרה, וכ,וומר..,וושן
המ דחשיב במתניי דהוא נותן בנשך
בשפת הלואה והוא לוקח בשעת
פירעון והוא לו כנושה כשתובעו
ודוחקו והוא שם עליו נשך בשעת
פישוק התנאי ונותן מכשול לפני
הליה להעבירו על לא תשיך לאחיךו'
שהיא אזהרה ללוה: מפסידין.
כדאמר בהירקין זנד כא.' מתמושוין
לעולם: משה חכם. לישנא מעליא
נקט: לא חהיה לו כנושה. לא תראה
בעיניו כנושה בו שיראה ויבוש:
לראשנו. לשון נושה כדמתרגמינן
כרשיאיי הרי אנו באים באש ובמים:
עובר משום לכני עור. שעולה על
רוחו של לוה לכפור: קללה. כשתובעו
וזה כופר הכל מקללין אותו :אוו:רין
שהוא דובר על צדיק עתק: ומשתלי.
ישכח הלואתי ואגרום קללה לעצמי:
צועקין. בב''ד של נמםה: ואינן
נענין. שהרי הם גרמו לעצמן: קונה
אדון לעומו. משרש לקנמן: תולה
מעותיו בנכרי. אומר מעות שאני
משתמש בהן של פלוני נכרי הם שלא
להשביע עצמו ופעמים שהנכרי שומע
יםעייב עבימ יתיבעי בביייההי
בבח) ףףב ףננמו ןףב
ששצשר את האוחנין והטעו זה
אח :ה. מפרש בגמראיי:
שכר את כחמר או אח הקדר להביא
פרייכרין וחלילין. קדר בעל קרון:
כרייכרין. עצים משופים ונאים לעשות לי
אפריון: חלילין לכלה. לשמז חת:
ובלה: א: למת. לקונן: משרה.
רייירים. םים אבורין בהו תיכים יהםת:
כשהן בנבעולין: פקום שאי: אדם.
שאינו מווא פועלין לשכור והפשת:
אבד והוא םמך עליהן: שוכר עליהם.
בני אדם ביוקר ועליהם לשלם: אז
מעען. מפרש בגמראבי: השוכר אכ
האוחנין. לעשית מלאכה בקבלניח
בכך וכך: וחזרו בהן. לאחר שעשי
נ:קצת: ידם על התחתונה. אכ
הוקרו פופים ואינו מוצא מי שיגמרנכ
בשכר שהיה מגיע לאלו על העתיו
לעשות מעכב משכר ממה שעשו כמ
ומה שיצהרך להיציא עד שתנמד
מלאכתו בשכר שפסק עה אלו. ואה
הוזלו פועלים המצא שיגמרנה בפחוח
ישום להם מה שעשו ויתן להם מכ
שפסק עשו חציה יתן להם חצי שכר:
ואין יכולים לומר לו הרי פועלים אחריכ
תחתינו לגמור מלאכתך יתן לנו כמ
שכינו חוו מו:ה שוםלו אלו.
ו אה