דתויא לבני מלכים. לבם קטמם: זאפ אומרת. מתמי דקתמ
שמם שהגביהו מציאה קנאוה וחלוקו ובשמגה מגמה לדעת שיקה
בה חמרו חציה ש''מ המגביה ממאה כו'. ולקמה פך דיוקא דרמי
בר חמא מהיא מחו בבא ממשנתנו הוא למד כן: ולא יקנה לא
וה ולא וה. ול הרוצה יחטפנה דם:
לעולם אימא לך לא קנה תבירו.
היכא דמגביה לא נתכמן קנות
בה כלום. וטעמא אמר לקמן (דף י.)
דהמ תופס לבעל חוב במקום כו':
והכא. דקתמ בתמ' שם שהגביהו
מציאה קנו מגו חמ לנפשיה זמ נמי
חבחה: תדע. דאפיי אמר לא קנה
חבירו היכא דהגמה כולה דעת
חמרו הכא דהגביה לעצמו ופבירו
קמ משום מגו: פטור. המשלח פטור
מלשלם כפל דקי'ל מן שליח לדבר
עבירה להתחחב שוחו אלא שח
דבי הרב דבי התלמד דבי מי
שוממןי): ואילו שותפין שגנבו.
והאחד הוציאה מרשות בעלים
לדעתו ולדעת חבירו אממנן בבבא
קמא (דף כז:ז דחחבין: השתא
דאסרת מגו. חמ לנפשיה כוי חרש
ופקח שהגביהו מציאה קאוה אע'פ
שהגהה של חרש מנה הגבהה לקנות
אלא מפמ דרמ שלום תנן (שימן
דף ף:) חרש שוםה וקטן יש בהן גזל
מפמ דרמ שלום אמלו המ אמר
מגו דזמ לנששוה פוי: בשלמא מרש
קני דקא מגבה לה בן דעת. לאשה
השני לצורך שמהם וראשו של צד
חרש למ חרש מהא המא הגבהה
דתקון מה מפני דרמ שלום אלא
פקח בממ קמ לגבי פקח הה ראשה
שהביה החרש פמונח ל גבי קרקע
דהגבהה דחרש לא קא אא מדרמ
שלום בעלמא: ומאי מגו. מא
למר הכא דקמר השתא דמרת
מגו אמין מגו פרש מח קני
הא לא ןמ פקח לנפשיה דממא
תמ מ לחביה וא המא הגבהה
דפקח הגבהה: אם תמצא לומר.
כלומר אפי' אם תמצא לומר המגביה
מאה לחמרו כוי: הכא דעתא
דידיה קא משבה ליה. האי פיקח:
דלא ליתי לאינצויי. עם החוטפיפ
מהם: מהיכא. חו בא ממשנתנו
קא חק לומר זאת אומרת: הא
קאמר כולב שלי ואנא אשבהתיה.
והיאך נאמר לא יקנה לא זה ולא
זה בא אחר הטנה והלא ל אחד
מוען אמ הגבהתיה ודן כאן מיה
מציאה לחבירו ומה יש לו השיב
בשלמא המ שכנגדו המומזק בה
כמוהו אמר לא הגבהת אתה מ אם
אני אבל אחר מן השוק מה יטעון:
מחשנה יתירה. אמינן דהמגביה
מציאה כו' ומשום המ אמינן
יחלוקו דאמינן שמהם הגמהוה
והוה ה ל אחד מגביה מציאה לו
ולחמרו וקמ. דמ משום דלא דמנן
הימיחהומשקרוהוהליהממון יי'נ.י
במוףל דקשק מולקון דקדןעב מקוף קלא והא בל אמד ואמד בולך ומוקף דאממ' לעול .פף (.. הא קמעשא ליה מרישא: לבוי
כמשיב אבידה. מדהוה מצי למימר כולה שלי ואמר חציה שלי: וליפטר. משבועה: ממשנה יתירה כו'. דפישית: דרכוב קני. ואע''נ
דלא משיבה היא שאינה זשה ממקומה שמן מנהיגה ברגמו: צריכא למימר. דהירא רלקוחה בין שמהם שיחלקוה בא שבועה: אלא לאן
במצואב. ומשהמך לאשמועישן שמן אחר יבול למוטשה דמגדוה ממאה לממרו קשה מבירו: ורבא אמר לך. בעלמא היא רלא תבהן המגביב
לזבות בה לא קנה חבירו ומשנה יתירה דמתניי אשמועינן המגביה מציאה לו וחבירו קנה אף חבירו דמגו דזמ לנפשיה זמ נמי לחביה:
ם ש רת