כל ימי גריד אחד - הם ולא דקדקו
בדבר לחוש שמא
יום אחד
יהא ארוך מחבירו או קשה מחבירו אלא מותר לומר לו עדור עמי היום הזה של גריד ואעדור עמך
ביום פלוני של גריד: גריד - לשון יובש שהארץ יבשה ואין גשמים
יורדין: וכל ימי רביעה - חשובין
כאחד: על לא תתן לו -
את כספך לא תתן לו בנשך עוברין על בל תתן ועל לא
תקח כו'. כל חד וחד מאי דשייך ביה כדמפרש בגמרא: גמ' מלוה
עובר בכולן - בכל הני דחשיב במתני' דהוא נותן בנשך
בשעת הלואה והוא לוקח בשעת פירעון והוא לו
כנושה כשתובעו
ודוחקו והוא שם עליו נשך בשעת פיסוק
התנאי ונותן מכשול לפני הלוה להעבירו
על לא תשיך לאחיך שהיא אזהרה ללוה: מפסידין -
כדאמר בפירקין (דף עא.):
מתמוטטין לעולם: משה חכם - לישנא מעליא
נקט: לא תהיה
לו כנושה - לא תראה בעיניו כנושה
בו שיראה ויבוש: לראשנו - לשון נושה כדמתרגמינן כרשיא
הרי אנו באים באש ובמים: ומשתלי
- ישכח הלואתי ואגרום קללה לעצמי: צועקין - בב"ד של
מטה: ואינן נענין
- שהרי הם גרמו לעצמן:
תולה מעותיו
בנכרי - אומר מעות שאני
משתמש בהן של פלוני נכרי הם שלא להשביע עצמו
ופעמים שהנכרי שומע ומעמיד עדים ותובעו בדיניהם: מתני' השוכר
את האומנין
והטעו זה את זה - מפרש בגמרא: שכר את החמר
או את הקדר להביא פרייפרין וחלילין - קדר. בעל
קרון: חלילין
לכלה - לשמח חתן וכלה: או למת
- לקונן: משרה - רויי"ש מים ששורין
בהן קנבוס ופשתן כשהן בגבעולין: מקום שאין אדם -
שאינו מוצא פועלין לשכור והפשתן
אבד והוא סמך עליהן: שוכר עליהם
- בני אדם ביוקר
ועליהם לשלם: או
מטען - מפרש בגמרא: השוכר את האומנין - לעשות מלאכה
בקבלנות בכך וכך: וחזרו
בהן - לאחר שעשו מקצת:
ידם על התחתונה
- אם הוקרו פועלים ואינו מוצא
מי שיגמרנה בשכר שהיה מגיע לאלו על העתיד לעשות מעכב
משכר ממה שעשו
כל מה שיצטרך להוציא
עד שתגמר מלאכתו בשכר שפסק עם אלו ואם הוזלו פועלים וימצא שיגמרנה
בפחות. ישום להם מה שעשו ויתן להם
מה שפסק עשו חציה. יתן להם חצי שכרן ואין
יכולים לומר לו הרי
פועלים אחרים תחתינו לגמור מלאכתך ותן לנו כל
שכרינו חוץ ממה שנטלו אלו:
