ואם בעל הבית חוזר בו ידו על התחתונה. יתן להם לפי מה
שעשו ואם הוזלה מלאכת פועלים על כרחו יתן להם כמה שפסק
חוו ממה שצמך להוצאות בהשלמתה: כל הפשנה ידו על
התחתונה. כגון נתן צמר לצבע לצבעו אדום וצבעו שחור אם
השבח יותר על היציאה ין נותן לו
שכרו משלם אלא דמי יציאת עצים
ושמממם ואם יציאה יתירה על השבח
נתן לו את השבח: וכל החוור בו.
דגמיאנז משיש לאמהי מאי י בש: משמו
בהן לא קתני. דמהוי האי הטעו
הם את בעל הבית או בעל הבית
אותן דא''כ הוה ליה למיתני לשון
חזרה: דאטעו פועלים אהדדי.
אחד מן הפועלים הטעה את חבירו:
בארבעה וווי. מומא: אמר להו.
איהו בתלתא: סבור וקבול. ומאי
חרעומתן: ואמר להו בארבעה.
ולערב לא נתן בעה''ב אלא ג': היכי
דמי. דתרעומת יהיה להן ולא יותר:
וליתוי פועלים היכי מתשרי. אי
מתגי בארבעה על כרחיה דבעה''ב
רתיב ארבעה דהא קתני נוטל מבעל
הבית מה שההנה אותו ואע''פ שלא
נוהו והרי ההנה אותו בכך ואי מתנרי
בשלשה מאי תרעומת איכא: הוה
פרחינן. לבקש אדם דזקוק לפועלים
שישכור בארבעה: אי בעיח איחא
בבעל הבית עסקינן. בפועל שיש
נו לעצמו שדות שהן שלו ואינו נשכר
למאכת אחרים אם לא ביותר על
המי שכירות והינו תרעומת דאי
לאו דאמרת לי בד' לא הייתי מזלזל
בעצמי: לעולם בפועלים. הרגילים
נמלאכת אחים: בריפקא. שחפרו
חרין םביבות שדה ואין נ:לאכתן
מכרת כגון דמלו מיא כדמסיים ואזיל:
אל תמנע עוב פבעליו. פסוק הוא
במשלי: דעחייהו אעילויא. אע'פ
שאמרו לו הרי אנו נשכים דברי
בעל הבית לא לפחות מקצבתו של
:ה אמרו אלא להוסיף וכך אמרו
מהימנת לן דהכי אמר בעל הבית
וכיון שבעל הבית פוחת אי אמר להן
האי שכרכם עלי יתן משלו ואי אמר
שכרכם על בעל הבית יש להם
תרעומת עמו: אלא. הא מיבעיא
לן אמר ליה בעל הבית בארבעה והוא
אמר להו תלתא ואמרו ליה הרי אנו
נשכרים כמו שאמר בעל הבית מאי:
אדיבוריה דפועל סמכי. והמ אמרו
ליה מהימנת לן דהכי אמר בעל הבית
ומת להו אא תתא ותעומת דאל
תמנע םוב: או דלמא. לאו דיה
הימנוהו אלא הכי אמרו אחר דברי
בעל הבית נלך ולא םבור וקבול
ושקמ ד': ה''ג הבא לי ניטי ואשתך
אמרה התקבל לי שיטי. האשה שאמרה
לאחד אם תמצא את בעלי אמור לו
שישלח לי את גיםי בידך ותיעשה שלוחו של בעלי לגרשני כשמניע גט
מדי. דשליח להולכה על הבעל לעשות והאשה מתגרשת כשיגיע גמ
לידה ושליח לקבלה על האשה לעשות שיהא הוא שלוחה וכמותה
ותתגרש משיגיע נט מד שליח: אפילו השיע לידה אינה מנורשת.
אלמא אדיבורא דידיה קא סמיך והכי א''ל מהימנת מ דכך אמרה
ולא עשאו שמח להולבה הלכך אין כאן שליחות ינ) ואין עמה
לעשות שליח להולכה והרי הבא לי אמרה לו ולא התקבל והבעל
נתנו לו בתורת שליח קבלה ושמחות זה אינו ביד הבעל לעשות:
דאי סלקא דעתך אדיבורא דידה סמיך. ולא לדבריו האמין אלא
הילך כמה שאמרה היא קאמר ליה אם כן עשאו שליח