הכי השתא בשלמא אי איתמר איפכא התקבל לי ניטי ואשתך אמרה הבא לי שיםי ואמר רב נחמן כוי. כלימר יעלה שמעת לרב נחמן
דאמר מגירשת היה לך ללמוד לפי דבריו שיאנמר בהגעת הגט לידו או לידה דליהוי גירושין או אדיבורא דידיה סמיך או אדיבורא דידה
סמיך מצד אמר רב נחמן אם ו:שיגיע גט לידו דשליח מנורשת יש ללמוד דאדיבורא דידה סמיך ולא לו האמין ונתרצה למסרו לו
בתורת שמח לקבלה כדברי האשה והבעל עצמו נירש ואי הוה אמר רב נחמן עלה כשיגיע נט לידה נמגורשת ולא בקבלת השליח יש ללמוד
דאדיבורא דידיה סמיך וומהימנת לי
דהכי אמרה קאמר יה ועשאו שרח
להולכה והשליח נתרצה להיעקר
מתורת שליחוח של אשה לקבלה
ונעשה שליח לבעל לנרש והי עשה
בליחותו והגיע לידה: אלא התם.
דשמעת ליה דאמר אינה מגורשת אין
לך ללמוד מדרב נחמן דאדיבורא
דידיה םמיך ואין כאן שליחות כדאומרת
דא'יו אמרינן דאדיבורא דידה סמיך
דאף הבעל עשאו שיח להולכה
דברי האשה אין כאן שליחות שהרי
השמח לא נתרצה דהא עקר ליה
לשליחותיה לגמרי דאמר ליה שליח
לקבלה איפשי להעשוח שלא אטרח
להגיע מדה אבל שליח להולכה לטרוח
ולהגיע לידה אי איפשי להעשות
הלכך אפיי נמלך והניעו אצלה אין
זה שליח שניתן לנירושי: שכשקבלו
לא קבלו על ו:נת כן. ואי קשיא הא
אמרינן נביהוי איככא היכא דהיא
אמרה התקבל והוא אמר לבעל
אשתך אמרה הבא והוא אמר הילך
כמה שאמה דאי הוה אמר עלה
משיגיע גט לידו מגורשת הוה שמרנן
דאדיבורא ידה הנ:יך ומשרו לו על
מנת קבלה ולא קשיא לן הא שליח
עקר לשליחותיה ולא נתרצה הוא
בשליחות קבלה איכא למימר דאי
הוה אמר רב נזמן הכי ה:ה קני''ל
דהאי לאי תקירה הוא דהא מתרצה
להיות שליח להולכה כל שכן דמתרצה
בשליחות קבלה שהקבלה בכלל הולכה
לענין הטורח: ואי בעית אימא כו'.
אשינויא דריש פירקא קאי. המעו
קרי ליה. וזכ את זה דקתני בומתני'
בפועלים ובעל הבית נמי קאמר
ולא בדאטפו פועלים אהדדי: דתניא.
דנבי פועמם ובעל הבית נמי קרי
להו הטעו: אין להן זה על זה אלא
תרעוחח. דאמר להן תשמרו עצמכם
..... לאחריםואינהונמיאמרוליהכי
הדרי בהי צא ישכור אחרים ומיהו תרעומת איכא שיהו ציכים לחזר :ה אחר פועלים וזה אחר שוכרים ותביעח ממון ליכא דהא
דברים בעלמא נינהו: בד'א. דאין להם עליו ווו:ון אם חו:ר הוא: בשלא הלכו. לנ:קום הומלאכה ובבקר או:י להן חוזרני בי: אבל
אם הלכו. אצל המלאכה כגון אם חמרים הן ששכרן להביא לו תבואה מדמקום אחר והלכו ולא דמצאו או אם פועלים הם ששברם לערור
שדהו והלכו ומצאו שדה שהיא לחה במים ואינה ראויה לפידור: נותן להם שכרן. של כל היום משלם כפי הראיי להם וכדמפרש וא:יל:
אל,ו,מזה,ה. ה.ארם..,ה ,י .תו 'והדרמ.להזזי.שט,מה הנ רלבהיקד'וד.ש:
חזר אין להם אלא תרעונ:ת ב:מן שלא התחילו בתלאכה: אבל התחילו במלאכה. יש דין אחר ביניהם מהו הדין שמין להק ווה שעשו
לפי התנאי ויקבלו כפי חשבון שעשו: ארנו חציה. ומניע לשברן םלע לפי מנאם: היה יפה וי דינרים. שאש היב בא לשבור שביי
לחציה איוו מוצא בפחות מששה דינרים ונומצא נפםד בעל הבית בנ:ה שעתיד להעשות אפ'יה אין הולכין אחר הפתיד להפשות אלא שמין
להן את מה שעשו לפי חשבו: תנאו ונותן להם םלע דלית ליה להאי תנא הא דתנן במתניתיןנ) כל החוזר בו ידי על התמתונכ: ואם
םלע. ואם אין יפה אלא סלע דנו:צאין פועלין לעשות חציה השני בםלפ: נותן להן. בו:ה שעשו םלע ולקמן ..דש ב... פריך פשיטא:
שמין להן העתיד להעשות. רבי דוהא םבירא ליה כתנא דידן דאמר החוזר בו ידו על התחחונה ויעכב שכר ומה שעשו כדי לשכור
פועלים ולגמור כפי ותנאי הראשון: היה יכה. העתיד להעשות ו' דינרים: נותן להן שקל. כדי שתהא ננמית בשוי קלעים: ואם
סלע נותן להם סלע. לקנ:ןו) פריך פשיםא: בדייא. דאין בחוזר נפםד אלא לפי חשבון לר' דובא ולרבון ווקבלין בומה שעשו: בדבר
שאינו אבוד. ואע'נ דאי: כועלים מצוין עכשיו כדמוקי יה בשיכא שאיוו מוצא נשכור ימתין עד שימצא הואיל ודבר שאינו אבוד הוא:
אבל בדבר שהוא אבוד. אם ימתין ואיני מוצא לשכור בכדי שכר פועלים אפי' לפי היוקר שנתייקיו: שוכר. פועלים אחרים עליהן
ביותר מכדי שכרן: או מטען. לאלו: בחה דברים אמורים. דשוכר עליהן בשאינו נ:וצא לשכור: חני תנא. בההיא דלעיל הלכו
זמרים ולא מצאו כו': חביבי אמר. דידי רי חייא: אי אנא הואי. אי אני השוכר לא הוה יהיבנא כו': והא עלה קאני. נומי
דכפועל בטל הוא דשקלו: לא סייחוה קחיה. לא שיימו היף הברייתא לפניו: לא הוה יהיבנא כלל. דמזלייהי גים ואינהו נמי הוה
להו לאסוקי אדעתייהו י)שנא ימצאו שדה לחה: הא דסיירא לארעא מאורחא. ז'' והוליך הפועלים שם וראוה ולא הבינו שהיא לחה אי
יישירדו נשתיה בלילה לית להו כלל דהא ח:ו אינהי גופיהו ופל מנת כן נשתכרו לו והרי לא יכולין ולא היה להן מלך בבקר: לא
סיירוה מאורתא. עליו היה לתת לב לדבר ולהודיעם אם תנ:צאו שדה למכ לא אתן לבם בלום ויהיב וה) בשו(ל דהלי
ש סי ד א