ואם בעל הבית חוזר בו ידו על התחתונה - יתן להם לפי מה שעשו ואם הוזלה מלאכת פועלים על כרחו יתן להם כמה
שפסק חוץ ממה שצריך להוצאות בהשלמתה: כל המשנה ידו על התחתונה - כגון נתן צמר לצבע לצבעו אדום וצבעו שחור אם השבח יותר על היציאה. אין
נותן לו שכרו משלם אלא דמי
יציאת עצים וסממנים ואם יציאה יתירה על השבח נותן לו את השבח: וכל
החוזר בו - בגמרא מפרש לאתויי
מאי: גמ' חזרו בהן
לא קתני
- דניהוי האי הטעו הם את בעל הבית או
בעל הבית אותן דא"כ הוה ליה
למיתני לשון חזרה: דאטעו פועלים אהדדי - אחד מן
הפועלים הטעה את חבירו: סבור וקבול - ומאי
תרעומתן: היכי דמי - דתרעומת
יהיה להן ולא יותר: וליחזי פועלים היכי מתגרי
- אי מתגרי בארבעה. על
כרחיה דבעה"ב ניתיב ארבעה דהא קתני
נוטל מבעל הבית מה שההנה אותו ואע"פ שלא צוהו והרי
ההנה אותו בכך ואי מתגרי בשלשה
מאי תרעומת איכא: אי בעית אימא
בבעל הבית עסקינן - בפועל שיש לו לעצמו שדות
שהן שלו ואינו נשכר למלאכת אחרים
אם לא ביותר
על דמי שכירות והיינו תרעומת דאי
לאו דאמרת לי בד' לא הייתי מזלזל בעצמי: לעולם
בפועלים - הרגילים למלאכת אחרים: בריפקא - שחפרו חריץ סביבות שדה ואין מלאכתן ניכרת
כגון דמלו מיא כדמסיים ואזיל אל תמנע טוב מבעליו.
פסוק הוא במשלי:
דעתייהו אעילויא
- אע"פ שאמרו לו הרי אנו נשכרים
כדבר בעל הבית לא לפחות מקצבתו של זה אמרו אלא
להוסיף וכך אמרו מהימנת לן דהכי אמר בעל
הבית וכיון שבעל הבית
פוחת אי אמר להן האי
שכרכם עלי יתן משלו ואי אמר שכרכם
על בעל הבית יש להם תרעומת
עליו: ואמר להו בארבעה - ולערב לא נתן בעה"ב אלא
ג': אלא - הא מיבעיא לן אמר ליה בעל הבית
בארבעה והוא אמר
להו תלתא ואמרו ליה הרי אנו נשכרים כמו
שאמר בעל הבית מאי: או דלמא - לאו לדידיה
הימנוהו אלא הכי אמרו אחר דברי בעל הבית נלך ולא סבור וקבול
ושקלי ד': ה"ג הבא לי גיטי ואשתך אמרה התקבל
לי גיטי - האשה שאמרה לאחד אם תמצא את
בעלי אמור לו
שישלח לי את גיטי בידך ותיעשה
שלוחו של בעלי לגרשני כשמגיע גט לידי
דשליח להולכה על הבעל לעשות
