פםידא דפועלים. גשמים שירדו הפסד פועלים הוא דלא יהיב להו
מידי דאמר להו מזלייכו גרם: לא סיירא מאורתא פסידא דבעל
הבית. דאמי ליה מי יימר דאדעחא דההוא ארעא אגרתן:
לדוולא. להשקות שדות: ואתא מםרא. והשקה אותה ואינה צריכה
לדוולא: אתא נהרא. נדל הנהר
ועלה ונכנס בחריצין העשויין בשדה
ומהן היא שותה ואינה צריכה לדוולא:
פסידא דבעל הבית. דפופלים אינן
יודעין במנהב שדהו שיהא נהר
עולה להשקותו אך הוא היה יודע:
וותיק נהרא. שחמנו משקין:
אכלושי דמחוזא. במחו:א שהוא עירו
של רבא היו בני אדם הרגילים לשאת
משאות תמיד וכשיושבין בטמם קשה
להן: יד פועל על העליונה. ואפילו
הוא חוזר בו דיכול לחזור נו כדכחיב
)יביב שב) מ עבדי הם ולא עבדים
לעבדים ומהכא יליף לה י)בפ''ק
דקדושין זהש ננ..): פשימא. די
גמרי שני סלעים הוא דשקלי:
דאייקר עבידתא. הוקרו פועלים:
ואימרו. לשון הפרש ונזור אחור
ומתרחק מן הדבר ובלשון המקרא
דומה לו עת במרום חמיא (איונ וה):
אייםיימו. הרבה תםנורמי םמי
דתימא. כיון דיד פועל על העמונה:
פשיטא. דאם סע יפה מה שעשו
וותן להם םלע אלא מה יתן: לא
וריכא דזל עבידתא מעיקרא. כששכרן
כיו פועלין ב:ול: ואנרינהו בעכי
ווזא. ואלו לא רצו להשתכר כשאר
פועלם והותיף להם זוז כשפםק להן
שלע על חציה לא היה ראוי אלא
לסלע חסר דינר: והשתא אייקר
עבידתא. וקה במפי זוזא ששאר
פועלים יטלו עליו םלע: מהו דתימא.
הואיל ולרבנן יד פועל על העליונה
מצי אמרי ליה כו': לא קים לכו.
לא הייתם יודים שתהיו ראויין ליםול
שלע ואני בכך היה אפשי לשכור
וראיתי בדעתכם שלא תתרצו בפחות
מםלע ואמרתי להוסיף זוז על שכר
פעולה כדי ליםול םלע להשלים
רצונכם: השתא דקים לכו. שהכל
נוטלין םלע כרצונכם על זאת לא
התניתי להוםיף: מהו דתיפא. הואיל
ואמר רבי דוסא ד פועל על
התחחונה טעמיה משום דחפיש בעל
הבית הוא והשתא כי כייםוהו פועלין
מצי אמר להו וכו': סלע נותן להם
סלע. ואם העתיד להיעשות יכול
הוא לגמרו בשכירות םלע נותן להם
במה שעשו סלע: לא צריכא דול
עבידחא השתא. לכך יגמור בסלע
אבל בשעת התנאי היה חציה ראוי
ליותר משלע והן כשפשקו על כולה
ב' םלעים דחוקים היו ואוזילו גביה:
מהו דתימא. הואיל ולרי דוסא יד
פועל על התחתונה נימא להו בציר
זוזא אמריחו לי בציר :וזא שקולו
והרי הכל עושים חציה בסלע טלו
אתם במה שעשיתם סלע חסר יוז:
קמייל. דאמרי ליה כי אמרינן לך
אדעתא דלא קים לך לעשות בהלע
וראינוך שאי אפשרי) להוםיף נתרצינו אנו לםלע דהוא פחות מכדי
שברפעולה:השתאדקיםלך.איאפשינובפחותמיכןשהרי ..
בקלע ותרשית: שכירוא. שמר יום: שאני ליב בין שכירות לקבלנות. דנבי שכירות איתא להאי טעמא דעבדי הםב ולא
עדדיש לעברוש אבל בקבלוות אין זה עבד אלא לעצומו ורבי דוםא בקבלנות ומייי כדקתני קיבלו קמה לקוור ודרב בשמר יום:
נ ות ן