נותן לו שכרו. הואיל ואנום הוא אין לקנסו ולעשות ידו עו
התחתינה ונותן לי חצי דמי שכרו: :ש"ח. מדנקט אונס בתרוייה:
הא לא אניסי לא ואפי' שכירות נמי: אמר ר'ינ בר יוחק. לעולם
שאני ליה וומודה הוא בשכיר דידו על הפמונה והא דנקט אונס בשכיר
אפי' רבנן נמי אמי לה דאי לא אניפ
לא הדר כ''ש ר' דוסא יהא מתניתין
בדבר האבוד עסקינן ודברי הכל אין
הפועל יכול לחזור בו: כר' יהודה.
פלוגתייהו בפ' הגוזל עצים (ב''ב ק:)
לצבוע לו אדום וצבעו שחור וכו'
ולקמן בפירקין (דף פז:) מייתי לה:
לאו לאתויי שכיר יום. דרישא דמתני'
תנא אומנין דמשמע קבלנות ותוא
בהן ידו על התחתונה הדר תנא כו
החוזר לאחויי פועל: ואיבעית אימא
כל החושר בו. לאו לאתויי פועו
דרחד:נא אקיל גביה אלא לאתויי הך
בזרה דתויא וכו': חהיכן מנביהו.
מנבה לו בובו: מן העידית. ולקמן
נופרש טעומא: מלמדין אותן. לככ
הליקח ואין לו מעות כולן אלא
נ:קצתן לעשוח ביניהם תחלה דבר
קיום שלא יוכלו לחזור: והרי אני
נושה בו. דכיון שעשאם עליו מלוה
הוה כאילי נטלם והליום יקרקת
נשיית בבםרי םעיבית רנבםים.
דשאר נכסיו שאם יש לו קרקע יפה
מזו יטול בה בשוה מאתם: לא יהא
אלא בעל חוב. לא יהא לוקח זה
דינו קל אלא אפי' הוא חמור כבעו
חוב שיש לכוש בו לנעילת דלת אף
הוא לא יפה כחו ליםול עידית אלא
בינורת: םחם מאן דובין ארעא
ח)ולחבריה) באלפא זוזי אוזיל ומזבין.
סתם איש הקונה קרקע גדולה ויקרה
כזו אין כל כך מעות מצויות לו אלא
אם כן מכר מטלטלין ושדות קטנות
וציך למכור בזול וכי חוזר בו מוכר
נמצא זה ניזק על דו: ותנן הניוקין
שמין להן בעידית. לנבות מידת
נכסיו של מזיק כדכתיב (שמ(ח שב)
מיטב שדהו ישלם: דכתב הכי.
שזקפו עמו במלוה: בד''א. שיכול
לחזור בו וא יטול זה אלא כנגד
מעותיו: בומן. שנתנו לו בתורת
ערבון ולא בתורח תחלת פרעון:
דאמר ליה ערב:ני יקון. יקנה הכל
והאי לא אוזיל גביה למכור לו כל
הקרקע בכך: אבל. נתנו לו בתורת
תחלת פרעון הוו להו השאר מלוה
עיו: קנה. הקרקע כולי: ומחויר לו
את השאר. אפילו אחר כמה שנים:
הא דעייל ונפיק אשוזי. האי דקתני
דד לא :קפו עליו במלוה חוזר בדעייל
מוכר ונפיק ומחזר אחר הלוקח
ליתן לו מע:תיו גלי דעתיה דזו:י
אנסוהו למכור וכיון דלא יהיב ליה
ז:זי בשעת דחקו אדעתא דהכי
לא זבין מה: דובין ליה חמרא.
י)חמור: וכש. גבי לוקח חד זוזא:
וקא עייל ונפיק. מוכר אההוא
זוזא: כי האי נוונא. משום חד
זוזא מי אמרינן דמצי למיהדר:
ם ה יי