חכני רעתה. דאנן סהדי דבלאו אונסא דזוזי נמי הוה מזבין לה
והאי דעחל ונפיק אזוזי ממהר הוא לגבות שא יחזור לוקח: בעא
ל)בוני במאה. היה צריך למאה :וזי ורצה למכור שדה קטנה במאה
:ו: ולא מצא לה לוקחין ומכר גדולה במאתם: וקא עייל ונכיק אזוזי.
וזה עיכבם: לא קני. דאנן סהרי
דעל כורחו מכר ח)המותר ויכול לומר
לכך הייתי מחזר אחר המעוח לקנות
שדה קטנה תחתיה: ולא אשכח. לא
מצא לה לוקחין מיד : ואילו היה טורח.
טובא לחזור אחר הלוקחין : הוה משכח.
לוקחי שדה קםנה: ולא םרח.
הוקשה לו הםורח וווכר הגדולה
במאתים: ועייל ונפיק אזוזי מאי
בשובר שרמו תאני רעתה בעי. ביין
דמשום טירחא דאהדורי אחר לוקח
הוקלה עמו למכור אותה בא דוחק
מעות שמע מינה לא חביבה היתה
עליו: עד כדי שכרן. אם עשו אצלו
קצת המלאכה ולא קיבלו כלום שוכר
עליהן כל מה שהוא חייב להן יויף
לאחרים מגמרו: שבאת חבילה לידו.
אם יש בידו משלהן הרבה כדרך
האומנים המקבלים עליהן מלאכה
מביאים כלי אומנות לבית בעל הבית:
שעשר: בבקעב ןבוליפה בבר.
בראש ההר ואע''פ שהדרך חלק וישר
חייב. בנמ' מפרש מאי שנא רישא
הכא דלא מפמג בין הוחלקה להוחמה
ובםיפא מפליג לכוליכה בהר והומכה
בבקעה: ואם החליקה פעור. שבהר
היא ראויה להחליק יותר שראש ההר
חד ומשופע לצדדין: ואם הוחחה
חייב. שהבקעה מעלה הבל לפי
שההמם סביבה ואין אהר שולט בה:
אם מחמת המעלה הוחמה. בעלותה
מרגל ההר ראשו: חייב. שהמעלה
גרמה לה והוא שינה להומכה בהר:
והבריקה. בגמראיי מפרש: או
שנעשיב אנשריא. שנםלוכ לעבודת כמלך: אומר לו. משכיר לשוכר:
הרי שלך לכניך. טלנה כמו שהיא סמויה ותלך שאף נמזלך נרם
כמו מזלי וטרח יא) ואשר אותה דרכים. וגבי אנגריא ני המתן ד
שתשוב שאף מזלך גרם ונפסיד שנינו: מחה או נשברה. שמפסד
כל שכרו: חייב. המשכיר למכור העור והנבילה לכלבים ולהוסיף
מעות ולהעמיד לו חמור או ישכור לו אחר בדמי נבילה שהרי חמור
זב ףוףדד לו או ומזוף לו שביוי בש: דקא משליש. בון הוחלקה
להוחמה: שמחה מחמת אויר. לא הוחלקה ולא הוחמה ומתה מעצמה
הואיל ושינה בה יכול לומר לו א מתה זו אלא מחמת אויר לא
היתה לימודה ליגדל באויר הר וקשה לה או לא היתה לימודה באויר
בקעה וקשה לה: אובצנא. עייפות ויגיעה ממשאה. הוליכה בהר
יכול לומר לו עייפות המעלה שעלתה לראש ההר הועיל לה מתחילה
פל כן פייפה לה אחר זמן כשהלכה בדרך החלקה וינעה חחת
משאה ומתה. ואם שינה להוליכה בבקעה אע''פ שלא ראינו אותה
מ)עש ולא היום חם מאד לומר הוחמה י''ל אם הלכה בהר היה
האויר שולט שם ונותן בה כח ולא תיגע תחת משאה ינ) בבקעה
לא שמט בה אהר והיא היתה חםירת כח ויגעה לה:
נ ח רא