נקרא וזלן. וקמה ליה ברשותיה להתחייב בכל אונסיה וסיפא רבנן:
נותן לו דמי צמרו. בדמים שצמר לבן נמכר בשוק דקנייה בנזלו לשלם
כשעת הגזילה: היליאה. דנמי עצים וסממנין וא שכר שלם: בשינוי.
ששינהו מכמוח שהיה ואיכא למאן דאמר שינוי קווה בהנוזל קמא
(ב'יק נה.) אבל גבי החמור לא נשתנה
החמור: מנבת פורים לכורים. מעות
שנובין הגבאין מבני היר לחלק
לעניים לםעודת פורים: לפורים.
כולה יתנוה לענים דפורים: ואין
מדקדקין. לומר דיים בפחות והמותר
יפול לכים של צדקה: אבל לוקחין את
העשלים. לרוב בכל המעות: והמותר.
שלא יספיקו לאכול בפורים ימכור
יפול לכים של צדקה: אדעתא דמידי
אחרינא לא יהיב ליה. וכיון דלאו
אדעתא דהכי יהיב נתצא מעות
בחזקת בעמם חון נמן היוצאין בםעודת
פורים: דאתו למיחשדיה. לבעל הבית
בנודר ואימ מקיים ששמעו עליו
שאמר ליקח םמת לפלומ עני ולא
קנה לו: נהוריתא. מוליי''א בלע''ז
היוצאת בשח:ר העין : אבזקא. התולעים
התמעו רנליה: אבשקא במילתא
דמלכא. ראיתי עש שאוכל שיראים
של אוצר כמלך: בטלי כסף. כלי
פשחן: בטלי דהב. כלי צומר צבועין
אדום: וקטלוה. שאין עש אוכל כלי
פשתן: אבל אננריא שאינה חוורת.
הוה רה כמתה או נשברה: אם
בדרך הליכתה ניטלה. שהאננריא
מומכתה לדרך שהיה זה רוצה להלך:
אומר לו הרי שלך לפניך. שבן דרך
אנגריא נוטל חנמורו של זה ומהלך
בעמה אחריה וכל חמור שפוגע בו
ראשון נוטלו ומחזיר לו את שלו והשני
חוזר אהר חמורו עד שפוגע באחר
הלכך אוומר לו הואיל ואף מ:לך גרם
שכור חמור אחר ולך אחריו עד שיפנע
בחמור אחר: הבריקה או שנשחמיה.
עדיין היא ראויה למשאוי: בשלמא
לרב לא קשיא. רוומיא דמתניתין
אהדדי דמצי לשנויי כאן בחוזרת וכו':
לר כ ו ב