לרכוב שאני. שמא תפול תחתיו בגשר או שתשליכנו באחת הפחתים:
ואין לו עליו. אין לשוכר על המשכיר: אלא תרעומת. שהשכיר לו
חמור כחושה: דשכיח לחינר. מוצא חמור אחר כאן לשכור: אם
יש בדמים. של נבילה: ליקח. בו חמור כל שהוא: יקח. וישלים
דרכו דהא שיעבד לו חמור זה ותנן
במתניתיןנ) מתה חייב להעמיד לו חמור
אחר. ומשני בשאין בדמיה ליקח:
ופרכינן ואם יש בדמיה לשכור. ימכור
שוכר זה את הנבילה באשר הוא שם
וישכור חמור לעצמו דהא שיעבד לו
רעיר יה ותין בםתני' םתה רייה
להעמיד לו חמור אחר: לא מכלינן
קרנא. וכי תנן במתני' חייב להעמיד
לו חמור ואחר: היכא דמתה בעודה
בבית הבעלים דמוסיף ולוקח חנוור
ולא כליא קרנא אבל למוכרה ולהוציא
בדמיפ לשבוי אחרת לא: יבש האילן.
מי שמישכן אילן לחמרו כי הני
משכנתא דסורא דכתבי במשלם שנייא
אילין תיפוק ארעא דא בלא כםף לעיל
(הי בז:): שניהם אסורין בו. לבקע
עצים ולשרוף דאי שריף ליה לוה
כליא קרוא דמלוה ואי שריף ליה מלוה
כליא קרנא דלוה: הדרא ארעא.
דשדה :ו שהן לוקחין בדמי העציה
ושמא יפנע יובל בתוך שני המשכונא
וקא כליא קרנא דלוה: שאינה חוזרת
ביובל. אלא ימתין עד ששים ותחזור
לו: והארץ לא חמכר לצמיתוח. כאן
פירש לך שעמו של מצות יובל. אלמא
מן היובל מוציא אלא קרקע שאה
לא היתה מצות יובל היתה נצמתת:
ה''ג אלא הכא במאי עסקינן ב:מן
שאין היובל נוהנ. דלא כליא קרוא:
ניולחיה לויבי. אי לא למכליא קרנא
חמש ל''ל ליקח בו קרקע בקע
המלוה את העצים וישרפם: ויחנין
דשלמו ליה ימי משכנתא. שנים שהיה
האילן ממושכן לו יכלו לפני היובל
ארבע או חמש שעם ואותן שעם
יאכל לוה את הפירות קודם שתשוב
לבעלים ולעולם מכלינן קרנא: אם
נתן. את השכר ואפילו כולו: לא יטול.
כדמפרש לקנמןו) דהתובע ידו על
החחתונה: אם נתן לא יטול. בחמיה.
והלא טענת התובע בריא וחזקה
מטענת הנתבפ דאמר ליה הב לי ההיא
ספינתא גופא דהא אמרת לי ספינה
זו ואנא מייתינא כאן חמרא ואוליך
למקום שהתנית דהא אנא יין תתם
אמי ומון דבעל היין יכול להשלים
תנאו חייב הספן להעמיד לו ספינה:
ני מ א