נימא ליה הב לי ההוא חחרא. גופיה ואנא מייתינא םפינתא אחריתי.
הואיל והספן יש בידו להשלים תנאו וזה מעכב ישלם כל השכר: לא
משכחת. להא דר' נתן: אלא ביין וה וסכינה וו. ולא ביד :ה וזה
להשלים הלכך יד חובע על התחתונה דאמר ליה האיך אנא לא
מעכבנא מכי מייתית דידך: חולקין.
אם קבל יחזיר החצי ואם לא ותן
יתן החצי שהרי ביד שניהם להשמם
ואם יעכב הנתבע מליתן החצי יעשה
תנאו: השוכר את הםפינה ופרקה
לה בחצי הדרך. קא סלקא דעתיה
שכרה עד מקום פלוני בכך וכך
וכשהיע חצי הדרך פרקה והוציא
חבילותיו ממנה: ואין לו. לבעל
הספינה עליו אלא תרעומת: לאנורה.
להשמרה אחים: רפםתא דסכינה.
יעוע השכינה שמתרועעת בהונאת
חמלות וככנסת חבילות: דפרקה
לטועניה בנוה. בחצי הדרך הוםיף
לתת בה חבילות שהיו לו לשם והוא
התנה מתחילה לכך ליתן בתוכה
כאשר ירצה והשכר לפי חשבון
המשואות והדרך הלכך נותן לו שכר
תוספת המשאוי של חצי הדרך:
חשום שינוי דעחא. הייתי סבור
ללכת מהר ולח:ור מהר: לאשלא
יתירתא. צריך אני לקנות חבלים
ביוקכ כאן שכשהספינה מכבדת צריך
להפלינה אל אמצעית הנהר למקום
מים עומוקים שלא תהא גוששת וצריך
חבמם ארוכים ואתה לא הודעתני
שאכניס חבלים הציכים לה: חחר
נמי ליעכב. השוכר שלא יניח עמה
אלא מזונות של יום אחד: מאוונא
לאוונא. נממלון דלילה למלון דלילה:
למטרח. לחזור ולשאול בעיר מי מוכר
נמזונות: ואשה בין שדונה ובין קטנה.
פםק לרכוב עליה אשה מרמב עמה
כל אשה שירצה בין שהיא גדולה ובין
שהיא קמנה: השתא חניקה. שהיא
שמ נוכיה יהוולד כבד אמרת חרכב
עם וולדה: מעוברת. דחד גופא
הוא מיבעיא: ש'מ. מדקתני אפילו
מעובת דמשמע שהמעוברת כבידה מן הריקנית: האי ביניתא.
דג הנמכר בשוק בו:שקל: אכרסה תקלה. לפי כריסה כובדה
אם כריםה נדול משקלה יוחר: למקח וממכר. אם ראית דג
שכריםו גדול לא תקנהו במשקל אלא אם כן יוציא את מעיו:
שת ני י.