ששבי: בבובף אב בשףב לבףןף ובו'. ובו בפו ב(מףוףב פדףפ
הבקר ונעריו הולכין עם בהמתו וזה אוחז הדרבן לבוין פרה למלמיה
וזה הולך אחר המחרישה ומכביד היתד בקרקע שבו הברזל שקורים
קולטר''א בלע''ז והוא קנקן דמתני': חייב. שהמם קשים לחרוש
שהסלעים שם: ודש בתבואה פטור.
אש החליקה: בש: והיבא דלא ששי.
ואין לבעל הפרה לתבוע לו כלום
ואלו שהיו בפעולתו המנהיג והאוחז
יחד שטים היו אייה מהן פושע
בשבירת הקנקן: דנקימ פרשא.
מרדע הוא משלם שלא כוון את
הפרה יכה ועל ידי שעיוות את השורה
של מענה נשבר הקנקן: דנקים
מנא. קנקן: משלם. שהעמיק יוחר
מדאי בארן: והילכתא דנקיט מנא
חשלם. שאילו לא העמיקו יוחר מדמ
לא היה נשבר ביוות השורה: ואי
דמחוקא בנונדרי. שהיה ידוע להם
בכר שמעלה אבמם וצונמא וטרשין:
חרוייהו משלחים. שהיה להם
לכזהר מאד ודבר מועם שעיוות
אך המנהיב הוא נשבר והוי דבר
המוטל בספק: היה בה מום אחד.
אחד מן המומין הללו היה בה:
וסנפו בין מומין אחרים. שלא היו
בה: הרי זה מקח עעוח. לפי שהכיר
הלוקח בשאר מומין שאינן וכםבור
הוא בכולן משקר אלא להשליך מעליו
תרעומת הוא אומר הילכך מקח טעות
הוא דאדעתא דהמ לא זבן: מום זה
ומום אחר. שפירש לו שם אותו
מום לבדו ואמר לו מום זה בה ועוד
מומין אחרים: אין וה חקח מעוח.
דכיון דאותו המום הזמר לו לבדו
נו היה לו לבדוק : ו)וסנכו. חברו. כמו
שנישין עשאוה דתענית :ום נה.):
נככית. נופלת מחולי: משועממת.
משוגעת: היה בה מום אחד. מאלו
המומין והשאר אין בה: היו בה כל
החומין הללו. ואינו מקפיד אלא תל
הכחד ובא ומוענו כסבור הייתי
שאתה כולל בה מה שאין בה ומה
שיש בה ואילו ידעחי שזה בה לא
הייחי לוקחה מאי: אפילו א גרםינן
והכי ברסי' הכי אחרינן חשחיה דרבא
היו בה כל המוחין האלו אין וה מקח
טעוש: שעבי: ובביא עליה
שתורין. שהם קלים מחטין: חייב.
בקילקולה אם הוסיף נ' קבין. ולא
אמרינן הואיל והשעורין קמם יש לו
לה:םיף עד די כובד לתך חטין
שחשא החמור לתך חהין חצי כור:
מני שהנפח קשה לבהמה כמשאוי.
וכיון דנפח לתך שעורים כנפח לתך
טן ,קש,ל,הםתת,הביאיעורם.,שלה,יהמף : ור . ם
כמשא החטין הי נפחן כנפח חטין והנפח כמשאוי: ניכחא כתקלא.
נפז קשה כמשקל הואיל וניפחן שוה הרי הוא כמשקל שוה: ואם
הוסיף שלשה קבין. דהיא שיעור תוםפת לחמור לקלקל חייב: קשה
למשאוי. אם השוה כובד השעורין לכובד החםין כגון שהוםיף םאה
שלמה על הלתך הרי הרבה הנפח ורוב הנפח קשה למשאוי והוי נפח
זה תוספת לקלקיל החמור: תיקלא כתקלא. אינו חייב עד שישוה כובד
השעוריה לכובד החטין דליהוי נפח זה תוספת אבל נפח שוה ומשקל
חסר לא אמרינן נפח השוה הרי הוא כמשקל וליחייב בתוםפת של
שלשת קבין דקשה למשאוי תנן ולא קשה כמשאוי: מאי לאו שלשת
קבין. כאביי: לא סאה. והכי קאמר להביא לתך חטין והביא לתך
שעורין פטור ואע''פ ששינה שהרי שינה להקל ואם הוסיף עד כדי
משקל החטין חיב משום תוספת הנפח: הכי קאמר וכוי. ומילי
מילי קתני והאי וכמה יוסיף לאו אלהביא חםין והביא שפורין קאי: