שש עשרה. תוםפת םאה להשוותן למשאוי החטין: חייב. בשביל
הנפח: הא שלשת קבין כטור. כדרבא: במחיקתא. אני שמעתי
שפורין שהתליעו וכן יםז בפי' תשובת הנאומם אבל לדידי קשיא
לי ומה לי התליעו ומה לי לא התליעו והרי יש כאן נפח של לתך
ושלשת קבין וקתני פטור ולאביי נפח
כמשאוי דכא לאו התליעו נמי שעירין
קלים הם ומחייב להו אביי נמשום
מפחא. ונאה מ שמשא הזמור לתך
ומדידתן הפופות ט'ו סאין וא
מחוקות ומוקי לה אביי בט''ז מחוקות
שהמחק פחת ני קבין ואיו כאן
אלא תוםפת נפח שלש קבין של לחך
טפופות. שפופות לא מחוק ולא גדוש.
מחוקות ריש''ש: קב לכחף. קב
הוי תוספת לאדם הנושא בכתך
וחייב המוסיף בקלקולו. מכא: אתה
למד שמשא אדם בינוני שלשים קב
שהן במש סאין דתנן תוספת החמור
שלשה קבין שהן חצי סאה ומשאו
לתך ט''ו סאין אלומא תוםפת אחד
משלשים במשא הוא ואשמוינן דאם
הוםיף עליו קב חיב. רלקתן פריך
והרי הוא בן דעת אי לא מצי ביה
לשדייה אארעא: אדריב לעריבה.
לתך הוי תוםפת למשאוי ספינה
קטנה: כור. הוי תוספת לשפינה
בינונית: בשחבטו לאלתר. לא הספיק
לפרק המשא מעל כתפו עד שרבו
תחת משא:: בת תלתין כורין. צריכה
שתהא ה) ז גדולה ותהא ז בכך הולכת על
פני המים דהא תוספת אחד מל' הוא
ומדקתני כור לםפינה ש''מ ספינה
בת שלשיה: ה''ג א"ר פפא ש''מ
סתם ספינה וכוי למאי ניימ למקח
וממבר: שעבי: כל האומנין.
קבלנין המקבלין עליהן לעשות
המלאכה בבתיהם: שומרי שכר.
להתחייב בגרבה ואבידה וטעמא
ומפרש בגמרא: וכולן שאמרו טול
אח שלך. שכבר גמרתיה ומשחוציאנו
הבא מעות שאיר מעכבו לתופסו על
שכרי הרי הוא מעתה ש''ח: הלוהו.
מעות על הנמשכון: שוחר שכר. שכר
מצוה: הלוהו מעות שומר חנם. דלית
יה לר' יהודה שכר מצוה לעמן דינא:
הלוהו פירות שומר שכר. דדרך פירות
להרקיב : מותר אדם להשכיר. לאחרים :
משכונו של עני. שבידו: להיות כוסק
עליו. שכר : והולך. תמיד ופוחת מן החוב.
ובנמראיי מפרש באיזה משכון קאמר:
בשי שוכר. בהמה: כיוד משלם.
דשומר חנם ושומר שכר ושואל כתיבי
''י שוכרלאכתיבומהודיןחיובולענין
גמבה ואבידה פםור או חייב: רבי יהודה אומר כשומר שכר. הואיל ולהנאתו הוא אצלו אע''פ שנותן שכר פעולתו ש''ש הוא דאי לא יהיב שכר
הוי שואל וחייב באונםין השתא דיהיב ליה אנרא לא הוי שואל והוי ש''ש: ר' מאיר אומר כשומר חנם. דקא יהיב אגר מלאכתו ואינו נוטל
שכר על שומירתו. ואומן דמי לשוכר שלהנאת שכר אומנותו היה אצלו אבל לא שכר שמירה הוא נוטל אלא שכר פעולה: דקא יהיב ליה טכי
פורתא. שאי אפשר לצמצם שכר קבלנות לשכר דמי פעולה שלא יטול יותר: מי לא עסקינן דקא משוי ליה. אוזילי) משאר משכירי בהמה מי
לא אמר רבי ומאיר נדמי דהוי שומר חנם: חשוי. לישנא דמוזיל ומשכיר בשוה כמו .שישב דש וד.')) אשוי זביני .לטו ד' ונ.) ושוי לכרסיך: ואיבעית
אימא. אי נמי דמי אומן לשוכר קא מיחוקמא ניתני' כרבי מאיר כדנ:חליף וכו'. ומהדר לאוקמא כר' מאיר משום דסתם ומשנה ר''מ: חנן
התם. לקנמן בפרק השואל (די וב:) אמר לו השואל שלח אותה לי ביד עבדך או שלוחך: ושלחה ומתה. כדרכה בדרך קודם שתיכנס לביתו:
חייב. באונמם שמשעה שמסרה לשלוחו במצות השואל נתחייב השואל באונסיה. ואם לא אמר לו שלח אלא המשאיל שלחה לו כשאמר לו זה
השאילני פרחך אמר לו הן ועמד ושלחה ומתה בדרך פטור: וכן בשעה שמחוירה. אם מסרה השואל ליד השליח להשיבה לבעלה ולא אמר
המשאיל שלחה לי ביד פלוני ומתה חייב דלא קמה ברשותיה דמשאיל: לא שנו. שהשואל חחב בה עד שתבא ליד המשאיל: אלא שהחזירה בתוך
ימי שאילחה. שא''ל השאילני עד זמן פלוני והח:ירה בתוך הזמן דהתם אכתי לא כליא שאלה עד דאתיא ליד בעלים: אבל לאחר ימי שאילתה
פטור. ואפילו בבית: של שואל מתה משכלו הימים אינו שואל עליה: וכולן שאמרו וכו'. םעמא דגלי דעתיה שאינו חפו להיות עוד שומר עליה: