שמעית מיניה דמר שמואל קראי. שמעתי ממנו שוי דברים דין
רכוב ודין מנהיג בחד אמר לי קוי ובחד אומר לי לא קני ולא
ידענא כו': אי נימא רכוב לחודיה. שאין אחר מנהינ עמו ובא
אחד מ: השיק וחוטפו נ:ומני בפנינו ומושכה לקנותה וכן מנהיג
ואין רכוב עמו ובא אחד ובומפו
ממנו בפנינו לקנותה וקאמר שומואל
בחד מינמהו דלא קני ונ:אן דחטף
שפיר חטף ומבעיא ליה לרב יהודה
בהי מינמהו: מנהיו לחודיה מי איכא
למאן דאפר דלא קני. הא משיכה
היא זו ובהמה וקנית במשיכהוי ומאי
תיבעי מה לרב יהודה אי ודאי אמר
שמואל בחד מינייהו דלא קני ברכוב
הוא דקאמר דקסבר משיכה
בעינן שתעקור יד ורגל כדאו:רינן
בקדושין .דף בו.): אלא רכוב במקום
חנהינ. שויהם באים לפנינו זה
רכוב וזה מנהיג זה אומר כולה שלי
וזה אומר כולה שלי אמר שמואל חד
קני ומבעיא ליה לרב יהודה היכא
דאיתנהו לחריייהו הי עדיף רכוב
עדיף דהא תשיס בה וכי אומרינן
נ:שיכה קני היכא דליכא רכוב אבל
במקום רכוב לא: או דלמא מנהינ
עדיף דקא:לא מחמחיה. והיא
הנדולה בקנין: למאן אי לריימ כוי
עד לרבנן לא גרם: נחשי אנן. אית
לן למפשם משמעתא דמר שמיאל
בהי מינייהו אמר: החנהינ. בשור
וחמור: כ:טר. קםבר לאו ומידי
עביד: ומדאפיך שמואל כוי. ש''ומ
םבירא לשמואל רכוב לאו מידי מעשה
עביד ומשום דיחיד ורבים הלכה
כרבים אפכה למתני' לאוקמה פםורא
כרבנן: הכי גרסינן שמע מינה סייל
לשמואל רכוב לחודיה לא קני. ולא
נרם לרבנן: והא ומנין מויאין
אחרת. להא שמעתין נחזי אנן: ולא
אמרת לן. אלא משמך למפשט
סהיקו דרב יהודה. אברא. אמת
הוא אמר לי וח:י אנן וזכור אני
שאמרחי לו היכי חפשוט מר רכוב
מיושב בקרון. מוםירה. קבישטר''א:
מוםירה אינה קונה. במציאה עד
שיוליכנה ותעקיר יד ורגל. ואעי'נ
בבשבירה שני הבשין יבבים') 'ב ''.'
בהב:ה גםה נקנית במסירה לנבי
...... מציאה לא קני כדאמרינן טעמא
לקד:ן בשו:עחין: איכא דאמרי. רב יוםף ומשומיה דנפשיה
קאמר נח:י און וא'יל אביי היכי תפשוט רכוב כו': אידי. שם
חכם: מחבירו. ויקח וו:נ:כר: בנכםי הנר. שנ:ת ואין לו
יורשי: :כל הרודם בנכםיו זכה בהןי): ומה: לשון מוסירה. שמוםרין
אותו בו ללוקח: אי נימא ר''מ. דאמר היושב בקרון םופנ את
הארבעים ומתני' יחידאה היא ולית הלכתא כוותיה: השתא לריימ
יושב קני. דקאמר היושב בקרון סופג את הארבעים: רכוב חיבעיא.
ולומה לי לאשומועינן בתרתי: אלא לאו רבנן. ואשמועינן דביושב הוא
דפטור אבל רכוב לא ותיובתא לרב יהודה דפשט רוכב מיושב: במנהיו
ברנליו. דקנייה בו:שיככ שבועט בה ביגליו והולבמ מחו:מו בדיך
רוכבי סוםים: היינו חנהינ. והו''ל למיתני או שהיו שניהם מנהינים:
תרי וווני מנהיו. דאי אשמועינן בשני מנהיגים דיחלוקו לא היינו יודעים
להאי מהי דתימא כו': חמור דרכו בהנהגה וגמל דרכו במשיכה:
ב י בה