שש עשרה - תוספת סאה להשוותן למשאוי החטין: חייב
- בשביל הנפח: הא שלשת קבין פטור - כדרבא: במחיקתא - אני שמעתי שעורין
שהתליעו וכן בפירוש תשובת הגאונים
אבל לדידי קשיא לי מה לי התליעו ומה לי לא התליעו והרי יש כאן נפח של לתך ושלשת קבין וקתני פטור
ולאביי נפח כמשאוי דהא לאו התליעו נמי שעורין קלים הם
ומחייב להו אביי משום ניפחא ונראה לי
שמשא החמור לתך ומדידתן טפופות ט"ו סאין
ולא מחוקות ומוקי לה אביי בט"ז מחוקות שהמחק
פחות ג' קבין ואין כאן אלא
תוספת נפח
שלש קבין של לתך
טפופות. טפופות לא מחוק ולא גדוש: קב לכתף - קב
הוי תוספת לאדם הנושא בכתף וחייב המוסיף בקלקולו מכאן אתה למד שמשא
אדם בינוני שלשים קב שהן חמש סאין דתנן תוספת החמור שלשה קבין
שהן חצי סאה ומשאו לתך ט"ז סאין אלמא תוספת אחד
משלשים במשא הוא
ואשמועינן דאם הוסיף
עליו קב חייב לקמן
פריך והרי הוא
בן דעת אי לא מצי ביה לשדייה
אארעא: אדריב לעריבה - לתך
הוי תוספת
למשאוי ספינה קטנה: בשחבטו לאלתר
- לא הספיק לפרק המשא מעל כתפו עד
שרבץ תחת משאו: בת תלתין כורין
- צריכה שתהא [גדולה ותהא] בכך הולכת
על פני המים דהא תוספת אחד מל' הוא ומדקתני
כור לספינה ש"מ
ספינה בת שלשים: מתני' כל
האומנין - קבלנין המקבלין עליהן
לעשות המלאכה בבתיהם: שומרי שכר - להתחייב בגניבה
ואבידה וטעמא מפרש בגמרא: וכולן שאמרו טול
את שלך - שכבר גמרתי' ומשתוציאנו
הבא מעות שאיני
מעכבו לתופסו על שכרי הרי הוא
מעתה ש"ח: הלוהו - מעות
על המשכון: הלוהו מעות שומר חנם
- דלית ליה לר' יהודה שכר מצוה לענין דינא: הלוהו פירות שומר
שכר - דדרך פירות להרקיב: מותר אדם להשכיר - לאחרים:
משכונו של עני
- שבידו: להיות פוסק עליו
- שכר: והולך - תמיד ופוחת מן החוב בגמרא
מפרש אאיזה משכון קאמר: גמ' שוכר - בהמה: כיצד
משלם - דשומר חנם ושומר שכר ושואל כתיבי שוכר לא כתיב ומהו
דין חיובו לענין גניבה
ואבידה פטור או
חייב רבי יהודה אומר כשומר
שכר. הואיל ולהנאתו
הוא אצלו אע"פ
שנותן שכר פעולתו.
ש"ש הוא דאי לא יהיב
שכר הוי שואל וחייב באונסין השתא דיהיב ליה אגרא. לא הוי שואל
והוי
ש"ש: ר' מאיר אומר כשומר חנם -
דקא יהיב אגר מלאכתו ואינו נוטל שכר על שמירתו ואומן דמי לשוכר
שלהנאת שכר אומנותו היה אצלו
אבל לא שכר שמירה הוא
נוטל אלא שכר
פעולה: דקא יהיב ליה טפי פורתא - שאי אפשר לצמצם
שכר קבלנות לשכר
דמי פעולה
שלא יטול יותר: מי לא
עסקינן דקא משוי ליה - אוזיל משאר
משכירי בהמה מי לא אמר רבי מאיר נמי דהוי שומר
