הא נמרתיו שומר שכר. ולא אמינן מון שידעו הבעלים שכלו ימי
האומנות ולא שלחו והביאום פטור השומר. וגבי השואל נמי אף על פי
שידעו הבעטם שכלו ימי השאילה שואל הוא: לא. תדק הא גמרתיו
שומר שכר הוא אלא הכי דמק מינה: הא הבא מעות. דגלי אדעתא
דתפיס ליה אאגריה שומר שכר הוא:
אבל ומרתיו מאי שומר חנם. דכל
כמה דלא גלי דעתיה ולית לן למימר
דתפס ליה אאגריה כלתה שמירת שכר
פעולה מדנמיה ואודעיה. וגבי שואל
נמי כלתה שמירת שאלה מדעו
הבעלים שכלו ימי השאלה דהתם לאו
לאודועי בעי דהא ידע שלכך וכך
ימים השאילה לו: שומר חנם נמי לא
הוי. דמנו שומרו לו עוד קאמר ליה:
קמ''ל. דאינו תופםו על שכרו הוא
דקאמר ליה אבל מדין פקדון לא
םרק נפשיה: מאי לאו הוא הדין
לנמרתיו. והאי דנקם םול את שלך
לאשמעינן מינה דשומר חנם מיהת
הוי כדאמרן: וכן בשעה שחחוירה.
כל כמה דלא אמר ליה משאיל שלח
קמה ברשותיה דשואל מ היכי דבשעת
שאלה קיימא ברשות משאיל עד דאמר
ליה שואל שלח. וקס''ד דמשכלו ימי
שאילה קאמר דדמי לגמרתיו: כעור
משואל. מאונסין: וחייב כשומר
שכר. בגמבה ואבידה: הואיל ונהנה.
בשאילה: מהני. להיות עליה שומר
שכר ד שתגיע ליד הבעמם: לשנרן
לבית חמיו. סבלונוח לארוםתו:
כפי טובת הנאה. שיחזיקו לי טובה
שפקדתים בסבלונות: ונאנמו בהליכה
חייב. דהואיל וקצו דמיהן ומשכן
לשם לקיחה הרי הם לקוחין בידו עד
שידע שאינה לקוחה. והמ נמי אמרינן
בהמוכר את הספינה (נ''נ ה' כז:)
אמר שמואל הלוקח כלי מן האומן על
מנת לבקרו ואם אין בי מום יקחני
ונאנס בידו חייב והוא דקיצי דמיה:
בחוירה פעור. תאונשין מפר שהוא
כנושא שכר בחזירה ולא כשואל ומהו
נשיאות שכרו הואיל ונהנה שנתפאר
בהן. והיינו כוותיה דאמימר דאעינ
דיהיב ליה כפי םובת הנאה שבהן הוי
עטיהו שומר שכר אחר שכלתה
שמירת המקח הואיל ונהנה כל שכן
גבי שאלה דלא יהיב ליה מדי: שמור
לי ואשמור לך שומר שכר. וחייב אם
נגבה: ואמאי שמירה בבעלים היא.
בעליו של חפו זה שנננב במלאכתו
של שומר היה שאף הוא משמר היה
לו וכתיב אם בעליו עמו לא ישםיי
ודרשינןלקמןי)עמובמלאכתוואפ''ג .
דבשיאל כתיב לקמן דרשינן ליה נמי אכולהו שומרין בפרק השואל .ובמן די וב.): ואני אשמור לך למחר. דלאו במלאכתו הוא השתא:
השאילני ואשאיל לך. אין זה שואל להתחייב באונסין שאין כל הנאה שלו שאף הוא משאילו: שמירה בבעלים היא. אשמור לי ואשמור לך
קאי ששניהם זה במלאכתו של זה. אבל השאילני כליך ואני אשאיל לך כלמ שמור לי ואשאילך או השאילמ ואשמור לך אין כאן בעלים של
חפו במלאכתו של שומר: אהלויי. מוכרי אהל שמכבסיה בו בנדים והוא עשב. ואיכא דאמרי אהלות והוא מין בושם: ויל ואכי לן.
קס''ד יומא דידיה הוה דהשתא לא הוו אינהו בשמירת טליתו אלא כשומרי חם ואצטריך למימר פשעו בה דאי לא לא מיחייבי: פשיעה
בבעלים. שאף הוא במלאכתן היה: אישלאי מילתא דההיא שעתא שכרא הוה שתי. ולא היה במלאכתן שעמין לא התחיל לאפות ונמצא
שבשעה שנעשו הן שומרין לא מסר עצמו להיות מלאכתן עמו אבל אם נתעסק מיד יאפה ולאחר שאפה שתי שכרא ובאותה שעה
אבדה טליתו פשיעה בבעלים נמי הויא הואיל וכשנעשו שומין היה במלאכתן דאמרינן לקמן (ד' וב:) היה עמו בשעת שאלה אינו
צריך להיות עמו בשעת שבורה ומתה: הניחא למאן דאמר. בפרק השואל .שב.) פשיעה בבעלים פטור היינו דאיכסיף: אלא למאן
דאמר כשיעה בבעלים חייב. שלא נאמרה פםור בבעלים אלא בשואל ושומר שכר שחיובן בלא פשיעה אבל שומר חנם שחיובו
אינו אלא בפשיעה אינו פטור משום בעמו עחו הואיל ופשע אמאי איכסיף: בההוא אנרא וכו'. והיו להו שומרי שכר: