עד דאתא אנניב. בלא פשיעה וחייבינהו משום גניבה דשומר שכר:
סדינא. של פשתן ואין מים מכבידין אותו כל כך: סרבלא.
נלופקרא שקורין קו''ו והוא של צמר והרבה מים נבלעי: בו ומכבידי:
אותו לפיכך פשם הסרבל ונתכםה בסדין: שאלה בבעלים היא.
שבשעת השאלה היה המשאיל
במלאכתו של שואל ונשא םרבל שלו
פל חמורו ומעביר לו על אמת המים :
בחקום מבים. דאנן סהדי שאין אותו
הדרך בלא מים: הנח לפניך אינו
לא שומר חנם כוי. כיון דאמר ליה
לשניך תיב ווטר לך קאייל: לימא.
ייהני סתמא תנאי היא: אם הכנים
ברשות. משנה היא בפרק שור שננח
את השרה (נ'יכ ה' חז.ז בקדר שהכניס
קדירותיו ושברן שורו של בעל הבית
או הכנים שורו ונגחו שורו של בעל
הבית או שהכמס פירותיו ואכלתן
בהמתו: בעל חצר חייב. בניקו דכי
אמר ליה עול עול ואנטר לך קאנמר
ליה וה''ה הנח סתמא בשוק: רבי
אוחר בכולן אינו חייב. דעול ותיב
ונטר לך קאמר ליה וה''ה להנח סתמא
בשוק: דבת נטורי היא. שאין אדה
מכנים דבר לתוכה אלא להשתמר
בה דאין טורח בשמירתה: עול
דאינטר לך קאמר ליה. שאין שמירה
קשה עלי: דאי לאותובי רשותא בעי
למישקל חיניה. בתמיה: ישבע.
שלא פשע דשומר חנם הוא עליו דאין
אדם נוהל משכונו לגוביינא אלא
להיות בטוח במעותיו שלא יוכל
לכפור ולעולם שומר חנם הוא עליו
שאם אבד ינבה ממקום אחר: אבל
הלוהו אלף ווז בשטר והניח לו
משכון עליהם דברי הכל אבדו מעותיו.
דהא משכון ודאי לנוביינא שקל לגבות
הישנה בםתם בטר יב בו העבוב
קרקעות ויש לו מהיכן לנבות ובטוח
הוא ונם לפור אינו יכול דהא קאי
שטרא הלכך לאו לזכרון דבים
נקטיה: כאן שמשכנו בשעת הלואתו.
קאמר ר' אליעזר שומר חנם ומתמי
כשמשכנו שלא בשעת הלואתו אלא
לאחר זמן כשתבעו מעותיו בב''ד
ולא שילם ומשכנו על פי בית דין
דההוא ודאי לגוביינא שקליה: