על המשכון. בשעת הלואה משמע: ומתניי. שהלוהו פירות: אי
הכי קמה ליה מחני' דלא כרבי עקיבא. דקתר אבל אם הלוהו
מעות שומר חנם ואנן קיימא לן במסכת סנהדרין .דף פ(.)
בכולהו סתמי םתם משנה רבי מאיר סתם קיפרא ר' יהודה קתם
ספרי ר' שמעון וכולהו אליבא דר'
עקיבא: לימא. ר' אליעזר ור' עקיבא:
בדלא שוי שיעור :וזי קא מפלשי
ובדשמואל פליני. דאי בדשה מודה
ר' אמעזר דלנוביינא שקליה ובדלא
שוי פליגי דלרבי אליע:ר מת ליה
דשמואל דאמר אבוד אלפא זוזי
וסבר דקביל לנוביינא הא לית מה
לרבי אליעזר דכיון דלא שוי לזכרון
דברים בעלמא הוא דנקים ליה
ושימר חנם הוא ור' עקיבא אית ליה
דשמואל ואמר םבר וקביל בתורת
משכון וכל כמה דלא מיהדרי ליה
לא לגבי: דכולי עלמא לית להו
דשמואל. דלרבי אמחר לא מפסד
כלוה ולר' עקיבא מנו מפד אלא
כננד המשכון: שקונה משכון. לכל
מילי להתחייב באונםין: אימור
דאמר ר' יצחק במשכנו שלא בשעת
הלואתו. דהא קרא במשכנו ע'יי
שלח ב'ד תיב דכתיב לעיל מיניה
בחוץ תעמוד ומוקמינן לה לקמן
(דף בינ.) בשליח ב'ד וההוא ודאי
קני דלנוביינא שקליה וליכא לדמוייה
למשכנו בשעת הלואתו ובהך פלוגתא
דרבי אליעזר המלוה על המשכון
קתוי: והכא בשומר אבידה קא
מיכלשי. דטעמא דר' עקיבא משום
דשומר שכר מצוה הוא והעוסק
במצוה פטור מן המצוה דאי בעי לא
יהיב ריפתא לעמא: שוחר אבידה.
שמצא אבידה והכנישה אל תוך ביתו
דכתיב (דניש ננ) ואספתו אל
שוך ביתך' כשוחר שהר. מנוה:
לימא דרב יוסף תנאי. דהא רבה
ודאי תנאי היא דהא ר' עקיבא טת
מה דרבה ולית ליה לאוקמי
פלונתחהו בטעמא אחחנא דהא
אהדרן בכמה טעמי ולא אתוקמא
אלא לרב יוסף מי מיביא למימר תנאי דר' אליעזר לית ליה
דרב יוםף: בשומר אבידה דכולי עלמא אית להו דרב יומף.
כלומר רבה הוא דדחיק לאוקמי מילתיה כתנאי אבל רב יוסף
אמר לך רבי אליעזר נמי קאי כוותי היכא דאיכא מצוה כגון שומר
אבדה והכא היינו מעמא דפמור דקא סבר אין כאן מצוה:
מ לו ה