במלוה צריך למשכון. להשתמש בו ולפשוק עליו להיות פוחח מן
התב :הוך,..קנמיל,,.ירבי,,בא םר,אפי,,כ,..איכאד:
ישבע. שלא פשע ויפטר. ובגמרא מפרש טעמא אמאי פטור שומר
שכר בשבועה הא בלאו פשיעה נמי
חייב שאין זה אונם אלא כגניבה
ואבידה שהן קרובין לאונס ופשיעה:
ר' אליעור אוחר :ה וזה ישבע ותמיה
אני וכו'. כלומר אף אמ שמעתי
מרבותי כרבי מאיר אבל תמיה אמ
ר ,ז, ו ז, , הי ה , ,טר י, נ ש ב
לאו פושע הוא. דקאנ:ר ישבע שלא
פשע כשעה אחרת דהא ודאי בציר
מנתקל לא הוי ועיד דהא פוטר
לנושא שכר אלמא אונם חשב ליה:
וקיימא לן. בבבא קמא בהוממח את
הכד .דף נכ.): האי כדיניה. דודאי
נתקל לא: פושע הוא ונושא שכר
ישלם דאי נמי לא היי פישע דיניה
לשלם: התינח במקום מדרון. דאיכא
למיוור קרוב לאוום הוא: שלא
בחקום חדרון. ודאי הושע הוא.
יא ה י י