ואפי' במקום חדרון נחי. היאך נפטר בשבועה במקום שבני אדם רנילין להלך אא''כ מביא עדים: היכא דאיכא ראיה. במקום שעדים
מין,נ,תה.,לריפטר ב:ה,דמ,ר' מא, ח,.לי,נקר,אנו,הוההלכ,מו:ר,שבר,י,פי,ואירת לה, יג ר
חייא בר אבא פליג אדר' אלעזר ואמר לעולם חד תנא הוא ונתקל ודאי פושפ הוא והכא היינו טעמא דמיפםר בשבועה: שבועה שו תקנש
חכמים. להיפטר בה ולקמיה מפרש
מאי משתבע הא פשע: שאם אי אחה.
פוטרו מן התשלומין כשנתקל אין
לך אדם וכו' שדואנ שלא יכשל
וחשבר: היכי משתבע. לרבי חייא
בר אבא אליבא דר''מ הא ודאי פושע
הוא: ואתא רבי יהודה. לאיפלוגי
ולמימר נתקל לאו פושע הוא אלא
קרוב לאונס ולפשיעה ודמי לגניבה
ואבידה ותקת חכרם אין כאן אלא
האי כי דיניה והאי כי דיניה: ביאין
נחרא הרבי מאיר. דשניהן פמורין
בשבועה שמעתי אף אני ומיהו תמיה
אני דבשלמא שומר חנם משתבע
דלא פשפ דאנא בעלמא כר' יהודה
שבירא לי דנתקל לאו פושע הוא
ולאו אנוס אלא שומר שכר כו':
ברםחקא. רחבה: ויוא. קורה היוצא
מ: הכותל ובולטת לרשות הרבים:
אייתי ראיה. ואינו נאמן בשבועה
אלא בעדים: :בינית לך. קויתי לך:
וחקיפו להו. החמיצו: קלא אית
לה:. אימת החמיצו ואצל מי היו ושל
מי היו שמא שלך היו או קנית חומץ
בדמים פחוחים ולא אצלך החמיצו:
דדרו באנרא. מוה כתיף באתצעי
ונותנו על כתפו יא) ונושא שני בדיןב
בשוי ראשיו ונושא בו משא כבד:
משלם פלשא. פועל שקבל עליו להוליך
חביות ממקום למקום ונשאה באותו
מוט ונשבר משלם פלגא: מאי טעמא
נפיש לחד. ולא היה להטעינו לבדו:
וזוער לתרי. ומון דדנו ראוי לשמ
משאות דרך בוי אדם להחח:ק
ולטוענו כאחד הלכך דמי נמי
לאונם: דדרו בדינלא. עו מפוצל
בראשו וקושר בו משא שני בני אדה
ומכנים צוארו בין שני פצמו ומוטל
על ב' כתפיו וקורין אותו בלשון
אשכם גבל''א וראשו של ממה ארוך
וכשעומד לפוש מצינו בקרקע: משלם
כוליה. שפשיעה היא שהרבה במשא
שני בני אדם: שקולאי. נושאי
משאות ותברו ליה שלא במקום
מדרון ובפשיעה אי נמי בדיגלא:
בדרך טובים. לפנים משורת הדין:
וארחוח נדיקים תשמור. סיפיה
דקרא הוא:
מחחנ ףמח מףפףח קק מקפףןונ
תשהשר את הפועלים. אינו יכול
לכוכן. בנמרא פריך
פשיטא: מתיקה. ליפתן: בשעחו.
בעח מלכותו דמלך והדיוט הוהי):
שהם בני אברהם יוחק ויעקב. וסעודתו של אברהם נדולה משל שלמה כדמפרש בנמראי): עד שלא התחילו במלאכה. דאין באן
אלא דברים ודברים אין בהם ינ) משום ומחוסרי אמנה דאילו משהתחילו לא מובל לחזוד: כש: דהשא. ה(קיף על שבין משאי ףו(שין'
ב ב ני ם ת ו