בבניסתו. לעיר: משלו. צריך לוותר משלו אצל בעל הבית ולהחשיך
אצל(: וביציאתו. למלאכתו בבקר: משל בעל הבית. אינו ציך
לכקדים אלא עם כנו החמה: יאםפון. החיות. דלעיל מיניה כתיב
תשח חשך :יהי לילה בו תרמוש כל חיתו יער ת:רח השמש ונוי
וםמיך ליה יצא אדם לפעלו ולעבודתו
עדי ערב עד שתחשך: וליחזי היכי
נהיני. בעיר והכל כמנהג המדינה
ודריש לקיש מאי היא: בנקוטאי.
שנתלקמו ממקומות הרבה ויש מקום
שמקדיומין ויש מקום שנמחשכין וליכא
למיםמך אלא אדאומיתא: אלו רשעים
שבו. שמניחין להן יכולת להלך
ברשעה ואין נפרעין מהם. חורח
השמש. לעולם הבא: ואל מעונתם
ירבנון. הצדיקים: ערי ערב. שד
יום מותו: כרהנונא. ממונה של
מלך: תכים ננבי. בודק אחריהן
ותופסן: היכי יכלת להו. להבין
תחבולוחם: לאו כחיותא מתילי. וכי
לא כחיות נמשלו שמתחבאות ביום
במשתריהם: דלמא. הני דשקלת
צדיקי נינהו: הרמנא דמלכא הוא.
מצות המך היא: בארבע שעי.
שהיא שעת סעודה והכל נכנסין
בחנהות וסועדין: אקדוחי אקדים
לוירסיה. השכים בעוד לילה ולכך
הוא מנמ:ם: ואי כועל הוא. שכיר
יום: ואי עבידתיה בליליא. אומן
שמלאכחו בלילה: רדודי רדיד. תרגום
יירקעו את פשי (שחיח ופ) ודידו.
מותח חוטי נחושת וברזל לעשות
מחטין ואומנותו בלילה לפי שמושכו
בכלי אומנותו בנקבים דקיה זה דק
מ:ה ואין קולו נשמע במלה ואפילו
לא נשמע קול פטיש בביתו באותו
לילה אין לך לתופסו על כך דלמא
רדודי רדיד: ננבא הוא. ולכך הוא
ישן שמפור בלילה לארוב עובי
דרכים או לחפור בתים: קריינא
דאישרתא. משל הוא: פרוונקא.
שליח: חזמן בן יין. רשע בן צדיק:
יבא בעל הכרם. הקב''ה כי כרם ה'
צבאות בית ישראלי): ויכלה. ויםול
את קוציו של כרם: קרי עליה. עו
הכובס: וקפוהו. תלאוהו: קם. רבי
אלעזר: תותי זקיכא. תחת העו:
על נערכ מאורסה. שהיא בסקילה
וכל הנםקלין נתלין: ודאות שלכם.
שקום שים טעם בבבר בבון הנר
דנימי בחנותא: דיקולי דתרבא.
סלים מלאין שומן. לפי שבעל בשכ
היה מאד: בשמשא. לנםות אם יםריח
וידום תולעים: כל תרבא לא מסרח.
אאיכ יש בשר עמו: שורייקי םומקי.
נוורם אדומיה והן מין הבשר'