כי האי מעשה לידיה. מינהו המלך לתפום גנבים ולסטים: לשבי
הדדי. פנים אל פנים: בקרא דתורי. צמד בקר: בינייהו. בין
שניהן מתחת כיסן מתוך שכריסן גדול: מטרוניתא. שית
נכית: אינם שלכם. שאינכם יכולין להזקק לנשותיכם: שלהן שדול
משלנו. כמקם של נשותינו גדול
משלנו: כי כאיש גבורתו. אבר
חשמיש. לשון אחר שלהן נדול תאוה
של אשה מרובה משל איש: כי'ש.
שתאותה מרובה ואינכם נזקקין להן
ונבעלות לאחרים: אהבה דוחקת
את הבשר. ומתוך שתאותם מרובה
על תאותינו בשר שנינו נדחק: כי
דקורי דהרכנאי. סמם שעושין
בהכפמאני: אישתיירי. נותרתי:
שופרי. זיהרוי תוארו וקירון ועורז
פניו: מבי סילקי. כשיוצא מבית
האומן שהוא צהוב ממראה להב
האש: בי סילקי. בעלותו מן האש:
פרוידי. גרעינין: ונהדר ליה כלילא.
יסובבנהו שפה לפיו סביב של ורד
אדום: זיהרורי. דנפקי מיניה על פני
הארו: מעין. ולא הכל: הדרת פנים.
זקן: עולי עין. עולין למעלה מן העין
והיא מלמטה שהיא אינה יכולה
לשלוט בהן: חזייה ריש לקיש. שהיה
לסהים: שוור. קפו: אמר ליה. ר'
יוחון: חילך לאורייתא. במה בוחך
יפה לסבול עול תורה: שופרך.
יופייך: לנשי. ראוי לנשים: ולא מצי.
לקפוץ כבראשונה דמשקבל עמו עול
תורה תםם בםוי מםייף ומשבין.
משנה היא במס' ןכליםז (פי'יד מייב):
הפיגיון. אששו'יד: ומגל יד ומשל
קציר. פלציל''א בלע''ז: משיצרפם.
דקיני'ו בלע'יז: ליסטאה בליסטיותיה
ידע. לפי שהיית לסטים אתה בקי
באותן כלי אומנות ליסטיות: רי קרו
לי. רבן של לסים וראש להן הייתי:
אתאי אחתיה. דרבי יוחנן אשתו
דריש לקיש: וקא בכיא קמיה. דר'
יוחנן להתפלל על בעה: עזבה
יתושיך אני אחיה ואלמנותיך עלי
תבפחו. פסוק הוא בירמיה: מלעמר.
מתחרט על שהמיתו שלא היה מוצא
תלמיד ותיק כמותו: דשף דעתיה.
נעשרה ששנו בעםו ונםשטהי
וא פיל ו