ואכילו הכי. דאמר רבי אלעזר ברבי שנמעון לעיל םפיקות שלכם כך: לא סמיך. דעתיה אהכי נמלבקש רזמים ומחילה ביםורין שמא
חטא בארד ומן הצדיקים: באורתא הוו מייכין ליה שיתין נמטי. בפרב היו ומקפמן תחתיו במשכבו ם' לבדים שקורין פלשט''ר:
ו)משיכלי. במין עריבות קטנות שמשתמשין בהן מים ושופכין ובלשון לע''ז קונקר''י: ונודי מחותיה שיתין משיכלי דמא וכיבא. ומושכין
מתחתיו ששים עריבות מלאות דם וכאב דם לקוי שהלבין ינ) שזבו ממנו משחין שבא עליו: מיני לפדא. מיני מאכל שעושים מתאנים:
אמר להו. למכאוביו: ביטול תורה.
םויו עיםש בבירםתי תםיב בביתיי
את מייחת לבו עליך. אתה מביאן
עליך: כלית ממון. במאכל ורקבון
בגדים: ספונאי. יורדי הים באניות:
עיילו ליה שיתין עבדי. לפי שעמד
עליהן נחשול של ים וכתפללו להנצל
בזכוחו של ר'א וניצולו בזכותו וכשעלו
מן הים שלחו לו דורון: אמרה לה.
אשתו לברתא: בקי באבוך. בדקי
באבוך מהו עושה. בקי לשין בקיאוח
וידיעה: אחר. ר' אלעזר לבתו
זילי אמרי: שלנו. עושר גדול
משלהם: היתה כאניות סוחר. על
התורה נאמר: וברי. ונתח:ק: נפק
לבי מדרשא. אותו היום שלא עיכבתו
אשתו: שיתין מיני דמא. שהראו לו
הנשים לראות אם דם נדה הוא אם
דם םהור דקיימא לן נדה .דף יש...
כמשה דתים הן ממאים באשה ושאר
מראוח דמיה מהורין: עהרינהו.
להזקק לבעליהן בלא טבילה: יהיו
כולן :כרים. יתעברו כולן הלילה
:כרים: רשעה וו. מלכות הרשעה
שמינתהו תופש גנבים ולא בא לבית
המדרש תמיד להראות לו הנשים
את דמן. זב' ל'יא על אשתו שעיכבתו
מלבא לבית המדרש שנים רבות:
דרתיחי עלי. על שנלקחין ננבים
על ידי והיו להן קרובין: אוניין
בעיליתאי. השכיבני בעלייתי:
במוייה. בשערו: ביניתא. שער:
ריחשא. תולעת: חלש דעתאי.
דאנתי שמא תעתה ישריח וירקיב:
כולי האי. משוודע לביות שאינו
חי ולא נקבר אין זה כבודו: כרידה.
גוזל אחד: יש לי ביניכם. אביו
היה: עכבריא. שם מקיש שסמיך
לעירו: לבני בירי. שם בפר אחד
שהיו יו' קרובין: עכנא. נחש: דהדרא
ליה לפתרכ. הקיפה את המערה
כעין גלנל יזנבה אצל פיה: כתחי
פיך. הרחיבי זנבך מעל פיך ליתן
מקום ליכנש: לדבר באשתו. שתנשא
לו: תמן אמרי. בארו ישראל אומרים
המשל הזה על כגין זה: באתרא
דמריה תלא וייניה כולבא רעיא
קולתיה תלא. יתד שהיה הגבור
רגיל לתלית בו כלי זיינו הנבל הרועה
יו) תרמילי תלה ב:לז''א בלע''ז : בתורה.
מיהת לדבריך הוא נדול וממך בתורה
אנא לא ידענא אלא שפיך ענה בך:
אבל במעשים טובים. אני יודעת
שהוא גדול מומך דהא קביל עליה
יסורים: רשב'ו. אביו של רבי: ורבי
יהושע ב''ק. ורבנן טיבא בהדייהי אלא
ששניהם נדולי הדור: אחרי רבנן. דבי
מדרשא דיתבי אםפםלי: פרידה אחת. בן אחד: לאבדה הימני. שמא חשלוט בו עין רעה: שאין לו אב. דנח נפשיה דר''ש בן יוחי:
ר י' ש