ר"ש הא דאמרן. דקאמר אתה אי בן שועל: בני בתירה. במם' פסחים שהיו נשיאים ובשביל שראו להלל שהיה גדול בתורה ועלה אצלן
מבבל עזבו נשיאותן ומינוהו נשיא עליהן: דחזו להלל דעדיף מינייהו. והלכות שהיו נשאלות מהן בבית המדרש נעלמות מהן ובושין בדבר:
חביבין יסורין. שראה שהועילו יקורין של ר''א שלא שלטה בו ימה: בצמירתא. אבן שבמקום קטנים: ופירנא. חומ שבתוך הפה ושמו
מישנ''א: אהורייריה. שומר סוםין: כיסתא. מםפוא: עבר קליה. דרמ: לקלייהו. דחיותא: תליא לרישיה בכנפי דרבי. החביא את
ראשו תחת כנפי כסותו: אחרי.
ברקיעא: כנשא ביתא. מכבדת
הית: שדיין בני כרכושתא. היו
מוטלין שם בני חולדה: ואפי' הכי.
דלא אתא מיטרא בהנהו שני: כי הוו
עקרי שושלא. צוון: ממשרא. מן
הערוגה: הוה קיימא בירא מליא
מיא. היתה הגומא עומדת מליאה
שיםי םוורתו בםםונמ. שתיית יוהיוי
אסחכיה ברבי. שיהו קורין אותו רבי
די שיתקנא וישים ואל) לבו על ת''ת:
ואשלמיה. מקרו לר' שמעון ללמדו
תורה: כל יומא הוה אמר. אותו
הבן: לקרייתי אנא אויל. ו)לעירי אני
חפו לילך: מומי עזובה דא. בשבועה
הנחתי יאת ולא אשאל עוד לילך:
ולוקח נפשות. המלמדו תורה קונהו
לבן: צער מערה. שנתחבאו שם ר'
שמעון בן יוחי ור' אלעזר בנו י''ג
שנה בשער םהש ובד ונ:)) שחשוח
את בניו. שהיה רגיל לאמר אקפח
את בר ינ) בשנשבע: ורבי למה ליה
כולי האי. לח:ור על בני אחרים
לשאול אם יש לו בן: אם תשוב.
ישראל למוטב בתוכחתך ואשיבך אלי
ולפני תעמוד הקב''ה אמר לי שאעמוד
ואתקיים לפניו אם אוכל להשיבכם:
יקר מוולל. ת''ח מע''ה: מפיך ומפי
ורעך וחפי ורע ורער אחר ה' מעתה
ועד עולם. בקב''ה אמר כך אוי עויב
מעתה שלא ימוש עד עולם: ארבעין
תעניתא. שלא תפםוק תורה מזרעו:
גמרא דבבלאי. גמרא שלנו: דלא
ניטרדיה. כשפלה לארו ישראל ללמוד
מפי ר' יוחנן ואמוראין שבארו ישראל
לא היו בני מחלוקת ונוחין זה לזה
כשמן דאמי' בסנהדרין (הש ד.)
ומיישבין את הטעמים בלא קושיות
ופירוקין : ב'קעין חריך שקי. דאיניש נוצא
הוה: דבר :ה. על מה אבדה הארץ:
אמר ו