אמרו חכמים. מי האיש החם: אמרו הנביאים. אשר דבר פי ה' אמו: שלא ברכו בתורה תחילה. כשמו עוסקין בתורה לא היו מברמן
לפניה. קרא יתירא דאשר נתתי לפניהם קא דרש ברכת אשר יו) י)ונתן לנו תורת אמת) שהיא לפמם של דברי תורה וכיון דלא מברמ נליא
דעתמהו שמנה מתנה חשובה להם: תודע. מודיע לכל ומתפאר בכתרה: בן עם הארן. המנו בקרב כסילים משפחת כסילים: איסתירא
בלגינא. סלע אחד בלמנא: קיש קיש קריא. מתקשקש ומשמיע קול ואם היה מלא סלים לא היה משמיע קול: מציין מערתא דרבנן.
שלא יכשלו כהםם לעבור עליהן
ולהאהיל שלא תארע תקלה על יי
צדיקיףי איעלמא מיניה. לא יבול
למצוא מקומה: ריבצת. לאחים.
לשון (ב''ב דף (:) המרבין שדהו
משקה: רבי חנינא. ברי חמא:
שדינא כיתנא. זורע אני :רעוני
ששמןי שדינא. משליך: ושמילנא
נישבי. וקולע אמ ממנו רשתות
ומכמורות: וליידנא טבי. ואני צד
צביים: ואריכנא מגילתא. ומתקן
אני מעורותיהן קלפים: וסליקנא
למתא. למקום שאין מלמדי תינוקות:
לחמשה ינוקי. לכל אחד ספרו : ומתנינא.
על פה שיתא סדי משנה לשיתא
ינוקי: אקרו אהדדי. לימדו זה את
זה מקראות: ואתנו אהדדי. לימדו
זה את זה סדרו: לא תהא כואת
בישראל. לא תאמר זאת בישראל:
אמש נראה לי. בחלום: תקוע.
ויושב בישיבה של מעלה: ורי יוחנן
אצל רי חייא לא. אמתי אמ ומ מן
ר' יוחנן אוי לישב אצל ר' חייא:
ובעורין. תרגום דלפידיןי): דמצפרא
הוו שפירין עיניה. בבקר רתי את
ממו יפות ולערב ראיתיו דומות כמלו
נשרפו באור: אמרי ליה. אמרתי לו:
דאמרי. אמרתי לאליהו: גוהרקא.
קתדרא : בוטיטי. ניצוצות אישטנצילה''ש
בלע''ז : מתני' דמר קמתנינא. תוספתא
של אדוני ששידרה לששה סדים אמ
שונה תמיד. דר' חייא קדרה לתוקפתא
דאמי' בעלמאח) רבי לא שנאה ר'
חא מנא ליה ואמרי'מ) כל מתניתא
דלא מיתמיא מ ר' חמא ור' אושמא
לא תותבו מינה בבי מדרשא: תקפי
ברחמי. מרבין בתפלה: ומייתי
למשיח בלא שמניה. לכך אין מתן
לי רשות להעמדן יחד: יש דוגמתן.
שתהא תפלתן נשמעת: פולסי.
חבטת מלקות: שמואל ירחינאה.
הוא שמואל בר אבא חבירו של רב
ועל שהיה בקי בסוד העיבור כדאמי'
במס' ר'ה (דף ב:) אמר שמואל
ימלנא לתקוני כולה גלותא קרי ליה
ירחינאה: אימלי לך סמא. בתוך
העין: אשטר לך משטר. אמשח לך
ע''ג המן. משטר מטפחי) מוליו''ר
בלע''ז דאמי' גבי כותח הבבלי
וחומץ האדומי) בפסחים :דף חו.)
משטר קשטר מטבל פתו: וובתא.
קנה חלול: תותי בי סדיא. תחת
מראשותיו ובוקע כח חוזק הסם
והולך דרך עצם גולגלתו ומוחו ד
עיניו: הוה מצטער רבי למיסמכיה.
םרח ומתעשק לסומכו לפי שחכם
בקי היה כל כך: ולא הוה מסתייעא
מילתא. שהיתה השעה נטרשמ
או לא היו החכמים נאספים:
ה יי ב