במדה זו. לקמיה מפרש למעוםי נ:אי: אי הכי. דלתנא קומא
איפכא קוי אמאי קתר משיכה בנמל והנהגה בחמור ליערבינהו
ובו' מושמן ומנהיגין: איכא חד צד דלא קני. להבי לא י(צי לממוי
בתרוייהו משיכה והנהגה ותנא הכי מושכין בנמל ומנהינין בחמור
או שהיה אחד מושך ואחד מנהיג
באחד מהן אותו שדרכו בשניהה:
בחדה הזאת. קסייד במשיכה או
בהנהגה בין בננמל בין בחמור: אחד
חפום במוםירה. ואינו מנהינ: שייח
רכוב קני. שלא במקום מנהיג וכיון
דשלא במקום מנהינ קני כוליה
במקום מנהיג פלגי: נקני נמי רכוב
בחוםירה. שבראש החמור שהוא
תכשיט החמור וכחמור דמי: בשלמא
רכוב. מצית למימר דקנה בהגבהת
חבירו שהגביה ראשו השני מן הקרקע
דקא מגבה לה בן דעת: אלא תפוס
במוסירה במאי קני. פלגא והלא ראשה
השני מונח במקומו והגבהת הפקר לא
קניא עד דעקר לכוליה: האי מאי.
דקא אמרת הנבהת תופס במוסירה
לא ההא הגבהה לדידיה והויא הגבהה
לאחריני אפילו אם תימצי לומר כו':
ובית כניה. קיבציי''ל בלע'': מה
שבראש החמור וכחמור דמי: מה
אתאום ביבי. רשה םבשור יבו הוי
מגביה לגמרי: לא שה ולא וה. והבא
לחוםפו יחטוף: כדקתני. זה קוה
תמור ו:ה קנה מוסירה אפיי בית
פגיה של חמור: הואיל ויכול.
התפוס במושירה למושכו בכח וינתק
מראש החמור ויביאנו אצלו דהואיל
וראש החמור גבוה נוח להיאה
אצל: בנתיקה אחת: ברותא היא.
דאע''נ דיכול לנתק לאו הגבהה
היא: חציה על שב העמוד. דביון
דבמקום בביה הופ האוחזה בראשה
השני נוח לו לנתק ולהביאה אצלו
דלא ויחםר הנבהה: הכי נמי דקמא
קני. דמכי אגבהה קניא כולה משום
דיכול לנתקה. אם כן יש חילוק
בשניה שהבביהו תציאה יה מכאן וזה
מכאן בין מקום נבוה לנ:קום נמוך
דהיכא דשני ראשיה מונחים בקרקע
אין הנבהת של ראשון קונה כולה
שאין יכול לנתקו ולהביאו אצלו מתוך
שהוא ארוך ימונח בקרקע כל מה
שהוא נותקו ומושכו אחריו נגרר
הוא על גמ קרקע והיכא דאחד
מראשיה גבוה כגון בראש החמור
או על גבי עמוד המגביה תחלה
ראש שעל נבי קרקע קונה כולה ואנן
לא אשכחן תנא דמפלינ: רכוב בשדה.
בהמה של ומציאה קונה אבל לא בעיר
וטעמא חפרש לקמיה ומנהינ אף בעיר
קנה וכ''ש בשדה. ש''מ רכוב לחודיה
קני כי': אין דרכן. משום צניעותא:
וא י