ה''ג חכים איתקרי רבי לא אתקרי: ח)ספרא דאדם הראשון. שהראהו
הקברהיי דור בור ועוהיו דור בור ודורשיו בור בור וםהשיו) רכי
ורבי נתן סוף המשנה. כל זה כתוב לשם: סוף המשנה. סוף תנאים.
עד ימיהן אמרו איש את דבריו בבית המדרש והיו תלמידים גורקים
שמועה שמועה לבדה ולא היו
מסכתות סדורות וסדר י)וקבו על
הסדר והם כללו האמור בדורות
שלפניהם וסדרו את המסכתות
ואחיהם לא יוסיפו אלא מעט:
םוף הוראה. קוף כל האמוראין. עד
ימיהם לא היתה גמרא על הסדר
אלא כשהיתה שאלה נשאלת בטעם
המשנה בבית המדרש או שאלה על
מעשה המאורע בדין ממון או איסור
והיתר כל אחד ואחד אומר טמו ורב
אשי ורבינא סידרו שמועות אמוראין
שלפניהם וקבעו על סדר המסתות
כל אחד ואחד אצל המשנה הראהה
והשנמה לה והקשו קושיות שיש להשיב
ופירוקים שראוים לתרו הם
והאמורמם שעמהם וקבעו הכל
בבמי כגון איתייה מיתיי ורמינהי
איבעיא להו והתירוצים שעמהן מה
ששיירו אותן שלפמהן ואותן שאמרו
לפמהם הקושיות והתירוצין שעליהם
לא קבעום בגמ' על סדר המסכתות
והמשנה שדר רבי ובאו רב אשי
ורבינא וקבעום: ומימנך עד אבוא
אל מקדשי אל. מקדשי קימנא דרב
אשי. אבינה סימנא דרמנא. אחיתם
סימן סוך הוראה: רבה בר נחמני.
בר פלוגתיה דרב יוסף: אשב שמדא
נח נפשיה. מחמת אימת מלכות מת:
דקא מבטל וכוי. שנקבצין אליו
יא) בניסן ותשי לשמוע דרשות של
פסח ושל חגים וכשמבקשין שלוחי
המלך לגבות המס נולגולת של כל
חדש וחדש מנם נמצאים בבתיהם:
פריםתקא. שמח: איקלע פריסתקא.
ללון באותו פונדק שהיה רבה נחבא
בו: אשקיה תרין כסי ודליוה לתכא.
ושדים הממונים על הזוגות מזיקין
את השותה זוגות ובמ המת לא
נתכוונו לבך: אמרו לו. בני הפונדק
לרבה ממ נעד: נגודי מנגדי לי.
ואם מסרומ ביסוים אגלה: וטרקיה
לבבא. סגר הדלת: פרק אשיחא.
וקלה המומהי אשירמא דמיקלא.
על גזע דקל קצוץ: אם בהרת קדמה
לשער לבן טמא. דשער לבן שפרת
בו הוא סימן לטומאה כדכתיב (מביא
יו) והנה נהפך שער לבן בבהרת:
טהור. לפי מה שכתוב בתורה:
שונדא. נדוד של פרשים שמחפשין
אחיו: בפוחבדיתא. והוא ראש
ישיבה בה: מטללי. עושין צל
בבנמהן: דלי ןעפא. גבה רוח
סערה: את דרבה. אתה אוהבו של
רבה: רבי שמעון בן חלפתא כוי.
משום דיי בישא דאגדתא
בבעלי בשר נקט לה: ככרין
דנרד.אגודותשלנרדוהואעשוי ....
בשיבולין: למרי דיכי. לבעמו של רוח זה: ינ) אנפקא. כלי מחזיק רבימת: מעשה לסתור. וכי דרך במ אדם להביא
מעשה על דביו לקותרו דקתני ברישא הכל כמנהג המדינה ותנא מעשה אפילו אתה עושה להם כסעודת שלמה כו':
רב ה