ריבה להן. יותר על המנהג דמון דלא ציך לאתנויי ואתני מזוני
יתירי קאמר: הללו. הקמח והסולת: לעמילן של טבחים. חלות
עשויות לבקות פי הקדרות לשא)ב זוהמת התבשיל: הללו. הבקר
והצאן המנוין בזה הפקוק: לויקי קדירה. מוו אלא למין מאבל
ששמו ציקי קדירה אשרי''ד בלע''ז:
ברבורים. תרננולין: שאובסין
אותן בעל כרחן. תוחבין להם
מאכל בפיהם בח:קה: תור. שור:
בדלא אניס. שלא עשה מלאכה:
בדלא אניסא. בגדול אפרוחין:
ונתא. תרנגולת: כטניתא.
המפטמת בבית. לשון אחר בטניתא
בעלת כרם: דמשתכחא בי עצורי.
בין הגיתות ואוכלת החרצנים: דלא
מצי פסיא קניא. שאינה יכולה
לפסוע קנה נ:רוב שמנה: קמא קמא
דמטאי. ראשון שמגיע לאכול שנגוור
בישולו: לש:נות בחרדל. מעדן
מלכים ושרים הוא: מאת הי. כגון
שלוים הח בעצמו: יוקח נא מעע
מים. על ידי שליח: זכו לשלש.
שלש מתנות שניתנו להם במדבר על
ידי משה ואהרןנ): זכו לעמוד ענן.
עומד עליהם תמיד כדכתיב (פמדני
יד) יעננך עונמד עליהם: לבארה
של מרים. החנו נמי והכית בצור.
ובעמוד ענן פליגי: ורחלו רגליכם
והשענו תחת הען. שלא יכניס ע''ז
בתוך ביתו שהערביים רנילין
להשתחוות לאבק רגליהן והן נדמו לו
כפרביים: כבר יצא ממנו ישמעאל.
ממך יצא הרגיל לעשות כן: הוליא
חמה מנרתיקה. להזיח חמה בכח
שלא יהו עוברי דרם מצויים:
ןתמן אמרי. בארן ישראל.ז: כיון
דחוא. הקדוש ברוך הוא: דקא
אסר. אברהם את מילתו ושרי אמר
לאו אורח ארעא למיקם הכא: היינו.
דמעיקרא כתיב נצבים עליו ולבסוף
כתיב וירו לקראתם: דיקא נמי.
דחד הוא דאזיל להפך סדום:
ק נערי