קנפרי. משקל נדול שקורין צנטיני'ר מאה מנה: עובר לסוחר.
מלמד שבכל ו:קום היה מתקבל בשקל ואיכא דוכתא דקרו לקנםיר
תירלא: סולת. עדיף מקמח: מכאן שהאשה עיניה צרה באורחין.
היא אמרה קנמח והוא םולת: פירסה נדה. חזר להיות לה אורח
כנשים: כדי לחבבה על בעלה.
להודיעו שהיא צוועה משאר חברותיה
שאינה נראית וצריך לישאל אחריה:
על איו שבאליו ונקוד). איו שלו
נקוד והלמ''ד אינה נקודה: לימדה
תורה וכוי. והיינו נקודת איו דלא
היו צריכין ישאל דיודעין היו שהיא
באהל דכל נקודה עוקרת התיבה
שאינה אלא לדרשה ודרוש מינה דרך
ארן: באכסניא. אשת אושפיזא: על
ידי בעלה. לא שישאל לה לשלום
אלא לבעלה ישאל מה שלום הגברת:
קחעין. פרוצנ''ש: היא אמרה וארוני
זקן. אמר לו הקב''ה שהיא אמרה
ואני זקנתי: אםוכי. ילד מן השוק
ולא נודע של מי והמוצאו אוספו אל
הבית: בעא רחמי. כדי שיכירו בינו
ובין בנו: בעא רחמי והוה חולשא.
שיחלה אדם לפני מותו הצוה לביתו:
ואתכח. ונתרפא: חליו אשר ימות בו.
מכלל דחלה עוד שלא מת בו: כי
מורדיא דלברות. יא) שם הנהר. מורדיא
עו שרב החובל מנהיג בו הםפינה
לרזקה מן האבנים ומן המכשולים
ובלע''ז גוביימי''ל: ואמר לו. בעל
הבית הרי שכרך עלי כאחד מפועלי
העיר: משמנין ביניהן. :ח: לא בפחות
ולא ביותר אלא כמנהג המדינה בינונית :
שתביי ואלו. שועלין: אופלין.
ממה שעוםקין בו: שמר מלאכה.
כשתולשין אותו: עד שלא ננמרה
מלאכתו. למעשר ואם בר חלה הוא ד
שלא נגמרה מלאכתו לחלה. וטעמא
דכילה מתני' מפרש בגמ' מקראי:
בם עה