בשעה שאינה נמר מלאכה. כגון המנכש בבצלים: מאחר
שנגמרה מלאכתו. כגון נתפרסו עגוליו דמתניתיןו): ובדבר
ףאון פימולן מן באףץ. בגון במולד דבמוףו ובמגבןי בש: משא
הני מילי. דפועל אוכל במחובר: כי תבא ואכלת ענבים.
לקמן דריש ליה בפועל וקיפיה דקרא
ואל כליך לא תתן משמע אלא לםו
של בעל הבית תתן אלמא בשעת
גמר מלאכת חיבורן קאי: כי תבא
בקמת רעך. וגו' וחרמש לא תניף
אלמא בשעת חרמש קאי: אתיא
קמה קחה. והמקשה אומר כזירה
שוה זו די להקשות ולומר אימא דלא
אישתי קרא אלא בחייבת בחלה
כגון קמת מין דנן אבל בקמת קםנית
לא: מהחל חרמש בקמה. הוא עומר
הקרב בפסח שהוא בא מן השעוין
שחייבין בחלה: וד מזבח. יין
לנסכים וםולת למנחות: ואתי נמי
זית. בהאי דינא דאית בה צד מזבח
והוא שמן למנחות אבל שאר מיני
מלנות ו:רעים לא: ווית במה הצד
אתי. בתמיה. ומ מדרשא בעי
למילפיה הא בכל כם הוא: בשעת
חרמש. שהוא גמר מלאבה: מאל
כליך. כדמפרש לה ליל ולקמן
קדריש לה המ: תינח דבר תרמש
הוא. בגון קטוימ: דלאו בר חרמש.
בבון השוםש היישים והבובכ הםשריה )
בעלי קמה. העומדים בקומה
בארו והכל בכלל: והא אמרת קמה
דפיחייבא בחלה הוא. כלומר והא
כבר אותבינא דאיכא למילף בג''ש
דבקמה בת חלה קאי: הני מילי.
דאיכא למיפרך ההיא פרכא: מקמי
דדרשינן חרמש. לרבות קםנית:
השתא. דדרשינן חרמש ליתא לג'ש
ואיתרבי קמה לרבות כל בעמ
קמה: כרם רעך. יאל כליך לא תתן
אבל כרם כותי תתן: הניחא וכו'.
פלוגתא בהגוזל ומאמלו) .ש''ב דף ביו.) :
ולא של הקדש. אםור לאכול: ולא
מוצן. היין ושורק החרצנים: ולא
ענבים ודבר אחר. לטבול ענבים
במלח למתקן שיאכל הרבה: כנפשך.
כאילו הן שלך: מה נפשך אוכל
ופטור. מן המעשר דהא לא נגמרה
מלאכתו למעשר דתנן ..ו:בשד)מ פייב
מי'ז) ין משירד לבור: אף פועל
אוכל ופטור. ולא אמרינן הואיל
דבאגריה אכיל על כרחו של בעל
הבית הוה מה כמקח ומקח קובעת
למעשר אף דבר שלא נגמרה מלאכתו
מון דזבמה אחשביה: אין הטבל
מתחייב. אפילו מירחו בכי בשדה:
ה ני