טר מרמח עני חבית. וא'ת והא תנן בפ''ג דמעשרות (ומייב) ומייתי ליה בשילהי יוצא דופן (נדב דף בז: ושש ד'יב חהו) איזהו חצר
שחמבת במעשר חצר צורית ואיזהו חצר צורית כל שהכמם נשמרים תוכה ואין לומר דלרבי ינאי אינה חמבת במעשר עד
שיראה פני הבית ופני החצר דהמנו שיכניסנו דרך שער החצר לבית וכי אמר בסמוך לרבי ינאי בשעריך לאפוקי דרך גגות הו''מ
למימר לאפוקי מכניס לבית בלא דרך שער החצר דא''ב הימ קאנור בסמוך ולמ'ד לבית לבית איך אפשר שעומד פועל בבית ותולש
יבא דרד תויר החיר ומיהו י'ל היכא
פני הבית. שיכנס דרך הפתפ שהוא
פני הבית ולא דרך גגות וקרפיפות:
ואכלו בשעריך. ונתמ ללוי וגו' משעה
שנכנס לשעיך: דמעייל ליה דרך
שער. דאפילו הבית לא קבע מה
אלא מ מעמל ליה דרך שער ביאתו:
אבל לוקח חייב. דמקח מחשיב ליה
כגמר מלאכה: מאי לאו בשדה.
ומקח לא עדיף מגמר מלאכה: נוטה
למצר. דממ תלשה חזיא פני מצר:
א"ה בעל הבית נמי. תלישה היא
גמר מלאכתה והרי רואה פני הבית:
עיניו בחאנתו. אין הנוף חשוב
בעימו הלכך הכל הולך אחר היקר
ועיקרה בחוו הלכך עד שיגמר כל
לקיטתו ויכס לבית לאו גמר מלאכה
הוא: במקחו. והן פירות התלושין
ומשנתלשו באו לבית : ולוקח מדאורייתא
מי מחייב. דמצטמך ליה לקרא לאפוקי
פועל מתורת לוקח: של בית הינו. שם
מ ק ום : ש הע מ י דוד ב ר י ה ם . כלו ' מ ה ש א ס ו ר
מדבי חכמים מצאו לו היתר מן התורה :
עשר יייייייייייייייייייייייייי'ייי
מלאבה בשדה וקשה דא'יכ מוקי לה כשאין נגמרה מלאכתו למעשר אייכ מאי פיך בעל הבית נמי חמב הלא מון שלא נגמר מלאכתו
למעשר יכול לאכול אפי' בבית כדאמר רבי אושעיא (פבביב דף ה.) מערים אדם על תבואתו ומכמסה במוץ שלה ועוד שילהי המביא
ודי חןק (פיוב דף וב.) משמע דלכולהו אמוראי דהתם המקח מנו קובע אלא בדבר שנגמרה מלאכתו למעשר ונראה דהמ פריך
מאי לאו בשדה לוקח חמב משום דמקח קובע דבר שנגמרה מלאכתו למעשר וקשה לכולהו דלא מפלגי ואפי' בלוקח בי ראחת פני
הבית או פני החצר: תץב רתענח חפופרת. לאו דוקא נקט תאנה דאין בו מעשר אלא מדרבנן נ)דמדאומיחא לא מחייב אא
:,תרר.הד :מ אא אד יש, , ייד: ינח גמ ,הה. . ק
ובשתים מון דנוטה לחצר אפי' בעל הבית אסור כדתנן במםכת מעשרות (שייו מ'ב) גבי תאנה העומדת בחצר אוכל אחת אחת ינ)
ואם צירף שתים מייב הייל דהתם מחרי כשאינו רוצה ללקוט עבשיו יומר אלא מה שאבל ולהמ חמב בשתים אפילו בעל הבית כמו
לוקח דלא שחך למימר עימו בתאנתו דאין עיניו אלא במה שאובל ולהבי חשיב גמר מלאכה בצירוף שתים אבל בשמעתין ששכר פועל
ללקוט כל הראוי ללקם שמך למימר עיניו בתאנתו ולא חשיב גורן בגמר מלאכה עד שילקוט כולה או רובה וכי מוקי לה הכא בעומדת
בגינה ונושה נוםה לחצר ה'יה דהוה מצי לאוקמי בעומדת בחצר אלא מילתא דשכיחא טפי נקט ופוד דנבי בית צ''ל דנוטה לבית
דעומדת בבית לא שמח כלל נקט נמי גבי חצר כה''ג ובקונטרם פירש עימו בתאנתו שעיקרה חוו לחצר משמע שר'יל שאם היחה
כולה בחצר היה בעה'יב נמי חחב ואין נראה לר'י חדא דאין שייך רמית פמ החצר במחובר אפי' כל החאנה התה בחצר ועוד למ''ד
מקח קובע קובע אפילו בשדה בדבר שנגמרה מלאכתו כדאמר בפרק המביא כדי יין ..שינב דף וב:) ובסוף פרקא (דף ונ.) משמע
גמ מקשאומ דמשקיקו אקילו בשדה אין שועל אובל לשי שנגמרה מלאבתן אעייש שלא ראו בית וחצר והיכי משבחת לדימה שלוקח
חחב במעשר ופועל פטור אי בדבר שא וגמרה מלאבתו לוקח נמי פטור אי בדבר שננמרה מלאכתו אין פועל אוכל ע''כ לא משכחת
אלא דלוקח מן אובל שתים אפילו לא םפת ופועל כי לא םפת אוכל שתים שתים וע'כ היינו טעמא דפישית לוקח יניו במקחו
וחשיב שתים גורן וגמר מלאכה אבל בעל הבית ימו בתאנתו לא הוי גמר מלאכה ופועל כבעה''ב ופ''ה לא שמך שם:
ד)ץובת וטח ורע רוקח. ואיית דאמר בקוף פ'יק דבכורות (דף (א. )שב די'ב שפרב) אמר שמואל ברבי תן הלוקח טבמם
ממורחים מן הוברי מעשרן והן שלו וקאמר אי מרחינהו נכרי דגנך ולא דיגון נכמ אלא דמרבינהו ישראל פי' אחר
שקנאם מן הנכמ מעשרן דאין קמן לנכרי בארו ישראל להפקיעם מיד מעשר והם שלו דאתינא מכח מאן דלא מצית לאשתעהי דינא
דהדוה ולובא למומר מעקרן מררבשן רא'ב אמאי קאמר דאין קמן לנברי אפיי יש קנין צריך לעשר מדרבנן כדשמוכח בשוף הקומו רבה (מ(בוב
דף וב. ושש ד'יב בבבד) דתניא אמר ר' שמעון ושזורי) פעם ואחת) נתערב לי טבל בחומן ושאלתי לרבי טרפון ואמר מ ך קח ולך)
מרת,ך מנהת ונמ,ני ר מו,ניו..ו' והט מה,..ומן,התבל. פר המבאידקךהלודנמן,הכרי ה
קחשא דוה ואיימ ובמשמומ אמאו לא קאמי מה לך וקמ הממויח דא הוי חיוב אלא מדרבון וי'יל דמ'ימ דמי מן החיוב על הפטור
ביון דאילו הדר מוכר קני ליה הוה חיוב וה''נ משמע התם דאין להפריש מדבר הדומה חיוב על הפטור דאיכא מ'ד שאמר ליה לך וקח
מן בוברו ושריך ולימא מה קח מן השוק קקבר אין רוב עמי הארו מעשרים והוה ליה מן החיוב על הפטור והא מא למימר דק'ל
דודאי הוא דהא ליכא מאן דפמג דתבואת עם הארו דמאי היא אלא משום דדמי לחיוב על הפטור קאמר וציך עיון דמ משני התם
קקבר אין קנין לנכרי מ'ימ לימא ליה קח מן הנכמ ח)(מן) הממורח י)דלמ''ד אין קנין ומ'מ דריש דגנך ולא דיגון נכי בס''פ השולח
(ע(ףן דף מ.. )בב ד'ב מב. ואם תאמר לפר'ית דהכא משמע דלוקח קודם מירוח פטור מדאורמתא דהא פועל אוכל בדבר שלא נגנמרה
מלאבמו למעשי החשו קודף מירוש וממחיל מקמו משעה שעושה מלאבתו ואז מנו מתוקן ואהא פיך ולוקח מדאורחתא מי מחמב
הייל שהמקח אינו מתחיל עד שאובל ואותה שעה כבר נתקן ורבינו יצחק ב''ר מרדמ הקשה על פר'ת דהא לוקח תבואה ממורחת מעם הארו
הה דמאי משום דקשק הוא אבל אם ודאי לא עישר חייב לעשר מן התורה אף על פי שנתמרח בבר ולאו פירכא היא דנהי דדמאי לא הוי
מיימ מדאומיתא לא מחחב אלא מעשר ודאי הוי מדרבנן וצריך תנו להן וללוי אבל לרבי יצחק בר' מדמ נראה לפרש איפכא בלוקח
קאושו ממומ שףוי קעדוין לא תמחב ברקומ מובר אבל לוקח ממוח הומל ושתחייב ברשות מוכר תו לא פקפ שם טבל מימה כמו
בהקדש ובהפקר שאם הקמש והפקיר קודם מירוח מפקיע מידי מעשר אבל לאחר מירוח אינו מפקיע כמו שפירש ריב''א בבבא קמאי)
ומדוא ראוב מן הורושלמי ולוקח מן הובמ הוי אישבא דאם נתמרח ברשות הנרמ פטור משום דגנך ולא דינון נכמ וכשלא נתמרח ברשותו
מיוב דאין קוון לובמ באייי להשקיע מידי מעשר ולא מקמא תבואת זרפך של מוכר אלא תבואת הלוקח ממנו ולא חשיב לוקח:
מא י