עשר תעשר ואכלת. תרי קראי דקמיבי לבדדי: אלא כנפשך למאי
אתא. הואיל וגבי לוקר נמי פטור פועל ל''ל קרא: אם חסמת.
קצצת דו:ים שלא לאכול או בחזקה: פטור. ומלאו דלא תחסוםו'
ולא תילף מינה לחיובא מקל וחומר כדלקומן: איוהו שורנן של
פירות למעשרות. שיהא קרוי גורן
יננ:ר מלאכה לאשור בהן אכילת
עראי: חשיכקםו. ''ומפרש במסכת
ביצה) משינםל פיקס שלהן והוא
פרח הגדל בראשו ודבוק בו ולאחר
זמן הוא נופל בתלוש: עד שיפקםו
מיבעי ליה. הואיל ולאשמופינן אתא
דאף בית אינו קובע עד שיפקסו
הכי איבעי ליה למיתני והשתא דתניא
ומשיפקםו לאשמועינן אתא דמשיפקסו
ותחיבו בכל נמקום שהן: ה''נ נורנו
למעשר להתחייב עליו משום טבל
משתינמר מלאכתו ואיוו נמר פלאכתו
מלאכת הכנסתן: מאי לאו בשדה.
ומאי הכנסתו צבירתו ואםיפתו לכרי
י)לשום כינוש: לא הכנסתו לבית.
ילשון כניםה הוא: כי קאמר ר' ינאי.
בבית תיבע. בענב:ם יייתים. העיטביו
לאכילה ואף הן בכלל תבואה ומעשר
שלהן נמן החורה וכיון דלאו בני גירן
נינהו כניםתן לבית קובעת: שאין
להם קביעוח אחר: אבל חטין וכו'.
והדאמר בעלמא (שששיש דש ה.) גבי
חבר שמת יכניח מגורה מליאה פירות
מעיקרא אימור דלא טבול כרבי
אושעיא דאמר אדם מערים על
תבואתו וכו' לית ליה האי תירוצא
אלא אפי' בחטין ושעורין נמי
אמרה רבי ינאי: שור בתלוש. לא
תחםום שור בדישוי): שאינו אוכל
במחובר. כלומר דלא אשבחן ליה
בהדיא: שאפה מצווה להחיותו. וחי
אביך עמך: קמה קחה. כי תבא
בקו:ת רעך על קנ:ת רעך: לכתף.
לשאת הענבים וחביריו בוצרין דהוה
מלאכתו בתלוש: אדם שאינו אוכל
בחלוש. כלומר דלא אשכמן קרא
בהדיא: אם אינו ענין לאדם
כמחוכר. בתחב צייוייהו נשקא:
ע בבי