מפדי כל מילי איתנהו בממימב. בלומי על בממך שור לאו דומא
וכל שאר בהמות איתנהו בתורת חסימה ילפינן שור שור משבת
בפ' שור שנגח את הפרה (בייב וף וד:) דגבי שבת כתיב וכל בהמתךח)
ומון דשור לאו דוקא למה מ דכתביה רשמנא ליבתוב לא תדוש
בחשימה: לאקושי תוסם לשחסם.
אדם לשור ושור לאדם לעםן אמת
פועמן: בשעת שמר מלאכה. זו
היא שעת נמרו: החחבץ. מימ
חמצי חלב: שבשעת שמר מלאכה.
יא) ועכשיו הוא גומר מלאכתו ומתניתין
לאחר גמר מלאכה קאמר דאין אוכלין
כגון תפרסו עינולין: המנכש. קא
ס'יד שעוקר מבימהן שאינן יפות:
דקא ששליף קטיני. יש בבצמן
שמשתרסין ולא יהו גסים לעולם
וקומן אותן בלע''ז ציב''ש ועוקחן אותן
מבין הגדומם להרחיב מקום ולהתפשט
דאיכא השתא נתינה לכמו של בעל
הבית ולא ממעט מאל כליך לא תתן
וממעט להו מיש דלאו שעת גמר
מלאכה הוא דעיקר פעולה משום
תקון גדולין הוא שהם מחובמן
ועומין : הבודל בתמרים ובגרוגרות.
שמדובקות זו בזו ומבילן במיפה:
בתוחלני. תמרים רים שאין מתבשלין
באילן ומכמסן לקיום בכלי של כפות
תממם ושמן חותלות ומתחממות
ומתבשלות וקודם שנתבשלו קאמר
דהב:דל מהן פועל אוכל בהן דלא
נגמרה מלאכתן למעשר: הלש. משתן
המים וגילגל נתחהב בחלה ועדיין
צחבה ללוש ולשוף ולבעוט הרבה:
והחתמף. עורך ווש הניהיי. והיחות
ליה משום מעשר. והלא נגמרה
מלאכתו למעשר וטחינה והרקדה
דמקמי לישה נמי לא אביל: נתחייבו
בחלה ולא נתחייבו במעשר. ובפ''ק
דקד:שין) ןספי פ' שלח: דכתיב
בבואכם אל הארוי) שינה הכתוב
ביאה זו מכל ביאות שבתורה שנאמר
בהן כי תבואו וכאן נאמר בבואכם
משנבנקו לארה נתחייבו בחלה אבל
במעשר לא נתחייבו אלא לאחר
ירושה רשיכה ייבבשיכ עשכ שעשריי
וכתיב בתיה במקום אשר יבחר עד
שנבחרה שילה לא נתחייבו והחנו
לאחר מבוש וחילוק כדכתיב ביהושעי)
וכל ימי מבוש וחילוק היה אהל
מועד בגלל י''ד שנים דאמר
נםבםים) יבב בב.)י םירי תיוב
מעשר קא נרים. לסלק את הפועמן
מחן אבילה: שמר מלאכה קא שרים.
כדיליף מדיש לא שנא בזמן מעשר
ול''ש בלא זמן מעשר דמעשר גבי
אמלת פועל א כתיב: אמר רבינא
כרוך ותני. הנך תתי מתמתא
דלפיל לא תיתננהו נ)לחדא למיתני
בקמיתא מה יש מיוחד דבר שלא
נגמרה מאכתו למעשר דא'יכ שמע
מינה הא נגמרה למעשר לא אכיל
וקשיא בתייתא אלא כרוך ותני חדא
מה דיש מיוחד שלא נגמרה מלאכתו למעשר ולחלה שהן דבם
הנהונין בו אף כל שלא נגמרה מאבתו דבר הנהוג בו אם למשר
לחודיה למעשר אם לחלה לחלה יצא הבודל בתמים דננמר למעשר ואין
בהם דבר מאוחר ממנו הצא הלש שנגמרה מלאבתו למאוחר שבו: מהו
שיהבהב באור. את המלילות והאור ממתק טעמו וכן הענבים:
אכש וי