עשר תעשר ואכלת - תרי קראי דסמיכי להדדי: אלא כנפשך למאי אתא - הואיל וגבי לוקח נמי פטור פועל
ל"ל קרא: אם חסמת - קצצת דמים שלא לאכול או
בחזקה: פטור - מלאו דלא תחסום ולא תילף מינה לחיובא מקל
וחומר כדלקמן: עד שיפקסו מיבעי ליה - הואיל ולאשמועינן אתא דאף
בית אינו קובע עד שיפקסו. הכי איבעי
ליה למיתני והשתא דתניא
משיפקסו לאשמועינן אתא דמשיפקסו נתחייבו בכל מקום
שהן: ה"ג גורנו למעשר
להתחייב עליו משום טבל משתיגמר מלאכתו
ואיזו גמר מלאכתו מלאכת
הכנסתן: כי קאמר ר' ינאי - דבית קובע: בענבים וזיתים
- העומדין לאכילה ואף הן בכלל תבואה
ומעשר שלהן מן התורה
וכיון דלאו בני גורן נינהו כניסתן לבית קובעתן שאין
להם קביעות
אחר: אבל חטין
וכו' - והדאמר בעלמא (פסחים דף ט.)
גבי חבר שמת והניח מגורה מליאה פירות
מעיקרא אימור דלא טבול כרבי אושעיא דאמר
אדם מערים על תבואתו
וכו'. לית ליה האי תירוצא אלא אפי' בחטין ושעורין
נמי אמרה רבי ינאי: שאינו אוכל במחובר - כלומר
דלא אשכחן ליה בהדיא: שאתה מצווה להחיותו - וחי
אחיך עמך: קמה קמה - כי תבא בקמת רעך
על קמת רעך: לכתף
- לשאת הענבים וחביריו בוצרין דהוה מלאכתו בתלוש: אם אינו
ענין לאדם במחובר - דמחד מינייהו נפקא:
