אכשורי שברא. להמן עצמו לאמלה מרובה לא מיבעיא לן שהרי
לא אתרה עמו תורה והאי לאו כענבים ודבר אחר דמי דהתם גבי
ענבים אבשומ פירא הוא: פועלין אוכלין ענבים. כל אמלתן
משהין עד שמגיעין לראש אומניות שהן בנלוי והשמש מכה אותן
וממתקן: ראשי אומניות. ראשי שורות
הכרם בלשון ארמי אומיתאנ) ובלע'ז
אורמ'ין: התם משום ביטול מלאכה.
שמבטל עצמו כשמהבהב: דאיכא
אשתו ובניו. שא נשברו אצל בעל
הבית ומהבהבין לו: ולא יכמור.
יחמם שמטינם בעפר חם: ולא
יפריך. בלצמ''ר בלע''ז כמו שעושין
למשוחים: על יד. מיד לד: עודרין
מוםקין בוצין נודרין כולם לשון
לקיטה הן לכל מין ומין: ופםורין. מן
המעשר ולא אמרינן מקח הוא לפי
שאין זה תנאי שכרן אלא התורה זכתה
להם: בפיתם לא יאכלו. משום דינא
וקט ליב לשי שאובלין הרבה: לא
יספות. טבול. קם'ד משום ענבים
ודבר אחר קאמר ולא משום מעשר
אלמא אכשומ פירא אםור: מלח
ודאי כענבים ודבר אחר דחי. ואע'נ
דעלייהו דענבים קא מבדר ליה ולאו
מילתא נאפיה נפשיה הוא ספת מ''מ
דבר אחר הוא אבל מהבהב אימא
לך דשרי: לעדור. לחפור: לקשקש.
לבקומ שרשים המגולים: הרי וה לא
יאכל. מן הזיתים שבאילן דבעינן
שעמ גמר מלאבה: שכרו לבצור.
בענבים: למסוק. בזיתים: ללקע.
בשאר פירות אותן הנושרין על גב
הקרקע: קצץ. והתנה עם בעל
הבית ע''מ שאוכל הוה מה כעין
מקח: אחת אחת אוכל. דפחות
משתים לא חייל איסור שם גורן בדבר
שלא נגמרה מלאכתו: שתים שתים
לא יאכל. דשתים מכי מי להו מילתא
דחשיבוחא כגון קציצה או מקח חחל
עלחהו שם גורן כדיליף אםמכתא
מקרא לקמן וקביעותא דקציצה ומקח
דרבנן היא כדאמרן לעיל (פב:) דאי
מדאוייתא אין חילוק בין שתים
לאחת: וסופת במלח ואוכל. קס''ד
ספימא במעשר לא מהניא ולא נקם
מה אלא לאשמועינן דלא מעכב עמה
בעל הבית: אהייא. איצםריך
לאשמועינן: אלא לאו ארישא. דלא
קצו: כאן בארן כאן בחוצה לארן.
וספיתא לאו משום ענבים ודבר אחר
לענין מנא נקט לה אלא משום
חשיבות אכילה לענין מעשר נקט ליה ואסיפא קאי: בארץ.
דמעשר דאורייתא הוקבעה ספיתא דםפיתא במלח גמר מלאכתייהו
דגלי דעתיה דלית מה גורן אחינא: פותר לכתחילה. בתמיה. היכא
דמעשר דידיה מדרבנן תקבע מה קפיתא מדרבנן דכל דתקון רבנן
כעין דאויתא תקון: תרתי קבעא ספיתא. כדיליף לקמן בפחות
משתים לא הוי גורן: קצן בין מפת ובין לא ספת. קציצה משוי
גורן כשהן שתים ואחת אחת אוכל שתים לא יאכל וכיון דאמלה
ע''י קציצה ליתא בשתים אלא באחת לא קבע בהם ספיתא משום המ
קתוי םופת במלח ואוכל ואסיפא דוקא קאי: לא צץ ולא םפת אוכל
שתים. ספת לא יאכל שתים דקבעא םפיתא ומשום הכי קתמ
בברייתא קמייתא ולא יםפות דלאי בקצו איירי ואכילתו בשתים
שתים: ותרתי דקבעא סכיתא מנלן. כלומר מנלן דבעינן תרתי
ובציר לא: כי קבצם כעמיר נורנה. אין נורן בלא קיבוו ואין קיבוו
פחות משתים: המרכסות בתבואה. :ח: ששורין שעוין במים ויבשין
אותן בתנור ודשין אותן בפרות להםיר קמפתן והוא חושלא:
יר ר י יר