והדשות. דישת שבמן בתרומה ובמעשר בגון שהקדימו בשבלין:
אין עובר. בלא תחסוםו): המרכסות. משום דגמר מלאכתן למעשר
משעת ישה: תרומה ומעשר. דסתם דמש לאו בתרומה ומעשר
משתעי קרא דמן תרומה ומעשר סתם אלא מן המירוח ואילך
בבתיב ינבנב ')י בבן שן הבורוי
מפני מראית העין. שלא יאמרו
עליו שהוא חוקם: בול. מלא אגרוף:
בםרמקלין שבכיה. שק או טרםקל
תולין בצוארה והמאכל בתוכו ואוכלת:
נפרי הדש בפרתו של ישראל. אישן
עובים הבעמם שאמרו לו חסום
פרחי ודוש בה תבואה שלך אין
עמהם עבירת לא תחסם: גידולי
תרומה. שזרעה ונידלה הגידומן
תרומה מדרבנן וזה אחד משמנה
עשר דבר שרבו בית שמאי על בית
הלל ביציאות שבת (ששמ יז:) ומון דלאו
תרומה מדאורייתא היא קינא ביה
דחש סתמא: בשלמא גידולי תרומה
תרופה. מדרבנן ומצטריך לאשמועינן
דעובר: שידולי עבל. תבואה
שנמרחה בכרי וזרעה בטיבלה הי
היא כשאר חולין ואוכל הימנה עראי
עד שימרח דכיון דזרעו כלה בטיל
מה איסויה. ובתרומה הוא דגזור
בעהרש העם ביירה ששום תרושה
טהורה ביד ישראל שמא יזרענה
להפטר שלא יתננה לכהן אי נמי
משום תרומה טמאה ביד כהן דלמא
משהי לה לזורעה ואתי בה לידי
תקלה: פלונתא דר' מאיר ור' יהודה
בקדושין (דף ונ:): ממון נבוה. ולא
קיא ביה בישו'י. ונבי תרומה
מיתוקמא שהיתה פרה של ישראל
שאשור להאמלה תרומה ואפילו אם
דש בה כהן דתמאי) כהן ששכר פרה
מישראל אע'פ שמוונותה עמו א
יאמלנה כרשימ תרומה: היכי דמי.
דליהוי מעשר קודם דישה: כגון
שהקדימו. וקרא שם עליו בשבומן:
ןולרייק. מון דשם מעשר עליו לרי
יהודה נהי נמי דממון הדיוט הוא:
הא בעי חומה. שאסור לאכלו חוו
לחומת ירושלים ומכי אתי לאו דא
תחסום ודחי או דלא תוכל לאכול
בשעיךי): בית פאני. רהיקף חיצון
של ירושמם שהוסיפו עמו קרוי
בית פאני. ונראה לי שהוא לשון
כבישתה של עיר שונגל'א בלע'ז
דאמינן פרק קמא :דף פ.) זה
קנה חמור ובית פגיה: כאן במעשר
דמאי. דליתיה אלא מדרבנן. הלוקח
מעם הארה שחייבו להפמש מעשר
שמ על הספק ולהעלותו מרושלים:
אף הוא. יוחנן כהן גדול במס'
םוםה (דף בב.): ביטל את הוידוי.
של מעשר ואפילו של חבים שאין
לומר בערתי הקדש מן הבית וגם
נתתיו ללוי לפי שלא היו נותנים
מעשר ראשון ללוי כהלכחו דרחמא
אמר ללוים וקנסינהו עזא וצוה
לתחו לכהנים: ונזר על הדמאי.
בלוקח מעם הארו שיפריש הכל
מםפק מפני שהטבל עון מיתה חוו
מן התרומה שלא נזר להפישה ולא
נזר על הדממ לפי ששלח בכל גבול ישראל וראה שהיו עמי
הארו מזלזלין במפשרות ולא היו מפישין אלא תרומה גדולה:
תרומת מעשר. שהלוי מפיש לכהן מעשר מן המעשר והוא
קרוי תרומה ואסור כתרומה: ומתרזת. חולי מעיים וקוין
אומו ריולייר מוציאה רעו צלול במים והחטין קשין לה: חסום
שרשי ודוש בה. דישה שלך: אמירה לנכרי שבות. מדרבנן:
ו ש נ נם י ן