והדשות - דישת שבלין בתרומה ובמעשר כגון שהקדימו בשבלין: אין עובר - בלא תחסום: מפני מראית
העין - שלא יאמרו עליו שהוא חוסם: המרכסות - משום דגמר מלאכתן למעשר
. משעת דישה: בשלמא גידולי תרומה תרומה - מדרבנן ואיצטריך לאשמועינן
דעובר: גידולי טבל - תבואה שנמרחה בכרי וזרעה
בטיבלה הרי היא כשאר חולין
ואוכל הימנה עראי עד
שימרח דכיון דזרעו כלה בטיל ליה איסוריה ובתרומה הוא
דגזור. כדמפרש
התם גזירה משום תרומה טהורה ביד
ישראל שמא יזרענה להפטר שלא יתננה
לכהן אי נמי משום תרומה טמאה ביד כהן
דלמא משהי לה לזרעה ואתי בה לידי
תקלה: ממון גבוה
- ולא קרינא ביה בדישו וגבי תרומה מיתוקמא שהיתה
פרה של ישראל
שאסור להאכילה תרומה ואפילו אם דש בה כהן דתניא כהן
ששכר פרה מישראל אע"פ שמזונותיה עליו לא יאכילנה כרשיני תרומה:
היכי דמי - דליהוי מעשר קודם דישה: כגון שהקדימו
- וקרא שם עליו בשבלין:
[ולר"י] כיון דשם מעשר עליו לר' יהודה נהי נמי דממון
הדיוט הוא: הא בעי חומה - שאסור לאכלו חוץ לחומת
ירושלים והיכי אתי לאו דלא
תחסום ודחי לאו דלא תוכל לאכול
בשעריך: בית פאגי -
היקף חיצון של ירושלים שהוסיפו עליו קרוי בית פאגי ונראה
לי שהוא לשון כבישתה של
עיר שונגל"א בלע"ז כדאמרינן פרק קמא
(דף ט.) זה קנה
חמור ובית פגיה:
כאן במעשר - דמאי. דליתיה אלא מדרבנן
הלוקח מעם הארץ שחייבו להפריש מעשר
שני על הספק
ולהעלותו לירושלים: בול - מלא אגרוף: אף הוא -
יוחנן כהן. גדול במס' . סוטה (דף מח.): ביטל
את הוידוי - של מעשר ואפילו של חברים שאין לומר
בערתי הקדש מן הבית וגם נתתיו
ללוי לפי שלא היו
נותנים מעשר ראשון ללוי כהלכתו דרחמנא
אמר ללוים וקנסינהו עזרא וצוה לתתו לכהנים: וגזר על הדמאי
- בלוקח מעם הארץ שיפריש הכל מספק מפני שהטבל עון
מיתה חוץ מן התרומה שלא גזר להפרישה ולא גזר
על הדמאי לפי ששלח בכל גבול
ישראל וראה שהיו עמי
הארץ מזלזלין במעשרות ולא היו מפרישין אלא תרומה גדולה:
ומתרזת - חולי
מעיים וקורין אותו ריול"ר מוציאה רעי צלול כמים והחטין קשין
לה: חסום פרתי ודוש בה - דישה שלך: אמירה
לנכרי שבות - מדרבנן:
