ומגנחין יתהון. ומסרםין אותם ואח'כ מחזירין לבעלים ומאהבת בעליו
ישראל גונבו הובמ שהוא ממרו ומקרשו בדי שיהא יפה לחרישה:
ויזדבנון. ולא יהנה ישראל בעבירה. הוא עשה די שיהא יפה לחרוש
לפיכך יקנסוהו שלא יחרוש בו. אלמא באיסור דלאו נמי אסורה
אמירה לנכרי: בני מערבא. דשלחו
ליה לאבוה דשמואל הבי: םבירא להו
כרבי חידקא. בסנהדרין בפרק די
מיתות מדש ני:): וקא עבר. זה
האומר לקרש: משום לפוי עור לא
תתן מכשול. אבל בדבר שאין הנכרי
מושהר פליו אידוא לך שרי: לשחיטה.
שלא יופיל שירוסן להעלות בדמיהן
אבל לררישה לא שדמיהן יקין
משום שירוסן: דיין שקנסת עליהן
מכירה. דלא םרח בולי האי אלא
שיחרוש בו והא לא תתקיים מחשבתו:
כאחר דמי. ודיו אם מכרו לו:
מחלפו אהדדי. שוורים שלהן שגנבום
ובייף מבורוהף וקרקוף: ישב לה
קון בכיה. ואינה יכולה לאכול מן
הדישה: מהו. מצוה ליטלה או אין
מצוה ליטלה : הרבין לה ארי. ולאימתו
אינה אוכלת: קטבליא. עור שלוק
והבהמה מהלת על גביו ואינה רואה
את הדישה מי קרינא ביה בדישובי או
לא: פשוט מהא. מתניתא: חדא.
מהנך בעיא: בעל הפרה. שהשמר
פרתו לדוש בה: פקיע עמיר. קשין
של שבומן שנדושו והוה כפורם
קטבליא ותיפשוט מינה דשי:
מעיקרא. די שתמלא כריםה קשים
קודם שתכנם לדישה: פבחוץ. קודם
שתיכנם לדוש: מבית אביך.. כהן
היהח): להבדיל בין הקדש. בתיה
כתיב משמע כדי שידע להבחין בין
עבודה קדושה למחוללת ואי שתי
ועחל מ''מ שיכור הוא ולא ידע
להבדיל: החוסם את הפרה. ולא
העבירה על הדישה וחבירו דש בה:
וכן המזווש. שור וחמור לקרון ובא
חבירו והנהינ. פטור הראשוו ואיוו
חמב אלא הדש דלא תדוש בחםימה
קאחר רחמנא :דניה נה) ונבי
כלמם נמי לא תחרוש כתיב (שב בנ)
ואינו לוחה אלא :ה המנהינו: חסמה
בקול. כשהיתה שוחה לאכול היה נוער
בה: והנהישה בקול. בכלאים ואינו
אובז במרדע: הויא מעשה. והוה
ליה לאו שיש בו מעשה ולוקין עליו:
.ו. לא