ואי רשות הרבים הוא קני. בעיר דדרך לרכוב שם ולא להנהיג
פן יפסקו עוברי דרמם בינו לבין בהמתו: ואי אדם חשוב הוא.
אין דרכו הנהיג בהמה ברגליו ודרך כבוד לרכוב עליה אף
בסמםא שאין בני אדם שם וכן אשה שאין בה כח לאחוז הבהמה
פן תינתק הימנה: ואי איניש וילא
הוא קני. שדרכו לרכוב לפני כל
אף בלא דוחק לפי שאינו צנוע. אבל
אדם בינוני כגון שאינו חשוב בעושר
ואינו בוש להוליך בהמה ברגליו אין
דרכו לרכוב בסמטא בעיר משום
צניעות: משוך בהמה זו על מנת
לקנות כלים שעליה. במקח וממכר
ומובר לו את הכלים ולא את הבהמה:
לקנות מי קאמר ליה קני. לקנות
משמע אתה התכוין לקנות אני איני
מקנה לך: מי קני כלים. במשיכה
דבהמה עם הבהמה דמדקא מברא
לך במוכר כמם בלא בהמה מכלל
דבמוכר שניהם פשיטא לך יא) דמקני
בהמה קני כלים משום תורת חצר
דקיימא לן חצרו של אדם קונה לו
ובהמתו כחצרו והא חצר מהלכת
היא וחצר מהלכת לא שמינן דתקמ
דכי אתרבאי (רהין דף כז.) מאם
המצא תמנא בידוי: נבו חנרו וקרפיפו
אתרבאי דלא מיד והוי משתמר: וכי
חימא כשעמדה. לאחר שעקרה דה
ורגלה ונקנית לו הבהמה במשיכה
פמדה ולא הלכה ונקנו כלים בעמידתה
דקוה לו בצרו' פל שאילו מהלך לא
קנה כוי. כלומר מון דראויה היא
מלך לאו דומיא דחצר היא ואין קונה
בתורת חצר: והלכתא. האי דפשיטא
ליה דכי אמר ליה קמ בהמה וקני כלים
קני: בככותה. היא דפשיטא מה
ינ) דדומיא דחצר הוא קני. וכל היכא
דאמרינן בנמרא והאמר רבא כל
שאילו מהלך לא קמ כו' מהכא קאמי
ליה: קלתה. םל שעל ראשה שנותנת
בה במ מלאבתה וטוה שלה: הנ דלא
הוי נימא. והאנן תנן במש' ימין
.דף בז.) זרק לה ניטה לתוך חיקה או
תך,,.קלה ,הי ,ר,.ו:ורשב:
אמרי' המנביה מציאה לחבירו לא קנה
חבירו כיון דיהבה ליה קנחה ממה
נפשך אי קנייה קמא דלא במתכוין
להקנות לחמרו הא יהבה ניהליה
במתה ואי לא קנייה קמא משום
........ דלאהיהמתכויןלקנותההאליה
הפקר עד דמטא לידיה דהאי וקנמה המ במאי דעקרה מידיה
דקוא לקף מויוה' בש: מי שליקט את בפאב. אדם בעלמא
שמוו בעל שדה דאי בבעל שדה לא אמר ר' אליעזר זכה דמא
למימי מיגו דזבי לופשיה דאפילו הוא עני מוזהר הוא שלא ללקם
פאה משדה שלו כדאמר בשחיטת חולין .דף קוא:) לא תלקט
לפמי) להזהיר עני על שלו: מעשיר עני. שעשיר הוא שמקטה
ר י,משר,דשר,,.לנחה. ה.שה,וה,ובי,לפחה,ה
לעני. אממ רבנן דלא זבה לו: דהא מציאה הכל עניים אצלה.
כלומר הכל כשרים לזכוח בה כענחם בפאה: ותנן. המגביה
מציאה לחבירו לא קנה חבירו ולא אמרינן מגו דאי הוה בעי הוה
זכי לנפשיה זכי נמי לחביה כי נמגבה לה כולה לשם חבירו דתנן
היה רובב בו': ואמר אני וכיתי בה. קם''ד אני רוצה םכות בה
עכשיו קאמר ומודה הוא שמתחילה הגביה לשם חבירו וקתם
:כה בה אלמא לא קנה חבירו: אי אמרת בשלמא מעני לעני מחלוקת. דאמי רבנן לא אמינן מגו דזכי לנפשיה זכי נמי
לחבריה אלא היכא דהגביה לדעת שניהם כנוי שנים שהנביהו מציאה דאמר בה לעיל .דף ב.) גבי בזמן שהם מוים חולקים בלא
שבועה דטעומא משום מגו דזכי בהגבהה זו לנפשיה זמ נמי לחבריה אבל מגו דאי בעי הוה זכי לנפשיה זכי לחבריה לא אמינן:
טא יי ת י ן