לא שאדם רשאי להמיר. רישא דו:תני' הבל וממירין אחד האנשים
ואחד הנשים ומפרש ואזיל דהאי הכל ממירין לא שהאדם רשאי
להמיר אלא יש בהן כח לתפום בתמורה בדיעבד: וסופנ את הארבעים.
משום לא יחליפנו .(יביי שז) והא הכא דדיבור בעלמא הוא ולקי. אלמא
עקימת שפתים שאדם מגיד בשפתיו
מעשה הוא: רי יהודה היא. בכמה
דוכתי מייתינן לה .ו.ב.מ דף ד:) לא
שותירי םשנו יהנותר ששיו עב
בקרי' בא הכתוב ליתן עשה אחר לא
תעשה לומר שאין לוקין עליוב) שניתק
לעשה הוא. טעמא דבא הכתוב הא
לאו הכי לקי המותיר ואע''ג דאין בו
מעשה: לאתויי יורש. שאם המיר
בקרבן אביו לאחר מיתת אביו מומר:
יורש אינו מחיר. ואם המיר אינו
תומר וטעמא מפרש בתמורה בריש
פ''ק .דף ב..: נ' קבין לחמור. כך
שיערו חכמים אמלתו: ה''ג והא אין
לוקה ומת ואין לוקה ומשלם. דהוו
להו שתי רשעיות וכתיב .ובייש בב.
כדי רשעתו: ריח היא. במסי מכות
.דף ד.) מעידין אנו על איש פלוני
שבייב לחבירו דואתים יוז לוקין
:משלמין אם נמצאו זוממין: רבא אמר
אתנן אסרה תורה אפילו בא על אמו.
ונתן לה טלה באתנן אתנן הוא ואסור
לקרבן דאתנן סתמא כתיב .דשייש בנ)
ל''ש אמו ול''ש פנויה. ואע''ג דאי
תבעה ליה בדינא קמן תן לי אתנר
לא מחייבינן ליה דהא קם ליה בדרבה
מיניה כי יהביה ניהלה אתנן הוא
אלמא אפילו במקום מיתה נמי רמו
תשלומין עליכ אלא שאין בח לענשו
בשתים אבל ידי שמים לא יצא עד
שישלם דאי לא רומו תשלומין עליה
כי יהביה ניהלה מי הוה אתנן מתנה
בעלמא הוא דיהיב לה וגבי חוסם
נמי תשלומין רמו עליה אלא שאין
כח בב''ד לענשו שתים וכיון דרמו
תשלומין עליה לא יצא ידי חובתו עד
שישלם. אי נמי ראי תפיש לא נ:פקינן
שיייה בר ששעתי שהי שורי היקן
ייף ביבטאי בבררת בהרש יריבו
(דש כ:) ושה מפורש יותר והביא
לי מורי ראיה על זה: רב ככא
אמר. חייבי נמי מחיבינן ליה לשלומי
דאינן באין כאבד דמשעת משיכה
איחייב ליה במזונותיה: כל הכח
אסורה. ואפילו לאכלה במלח: מפני
הרנל עבירה. שלא יאכל בשר ענ:ה: טשין. םחין: מין ושאינו
מינו. והן זכר ונקבה: מהו להכניס לדיר. מי הוי כמרביע כלאים
או לא עד שיאחז הוא בעצמו אבר הזכר הכנים: ופשטי להו לאיסורא.
שלא יזלזלו: במנאכים. מעידין עמהם העדים לחייבן מיתה ומלקות
משישכבו זה על :ה כדרך מנאפים וא''צ לעדים שיראו כמכחול
נששושרת דלא הזקיקתן תורה להםתכל כ''כ: בכלאים. אינו חייב
עד שיכניס בידו אבר הזכר בנקבה כנמכחול בשפופרת כדרך בני
אדם להבוים מין במינו: מכחול. קיםם או בנף שנ:כניםין בשפופרת
חלולה שהכחול לתוכה ומוציאין מן הכחול במכחול ומעביר על העין:
אילו נאמר בהמתך לא תרביע. ולא נאמר כלאים הייתי אומר לא
יאבוז את הבהו:ה בקרניה בשעה שעולה פליה זכר ואפילו מין במינו
מ'יל ובו': ואפילו משום פריוותא אין כאן. משום דשווא יבא לידי
הרהור דבר כדאמרינן .ב''ז דף ב:) לא יסתכל בחנ:ור ובחמורה
נח:יר ובח:ירה בשעה שהן מזווגין ונזקקין :ה עה זה דהתם כשאינו
שלו שאינו צריך לםייע אבל האי בעבידתיה טריד ולא מהרהר:
ש ת ניי