שעב': ןאשילו בבבישן. דמשו מ)ח וחו ויגמוי רש: בי שומ.
דהא אקשת חוקם לנחקם: דש באווןים. דאין להפ ימם להשען
וכל ומשענותם על רגליהן: עד שלא הילכו וכוי. דרכן להםיל ענבים
על הנת ודורכין ברגליהם על הגת ועד שלא הילכו בה שתי וערב
אין מלאתן ניכרת ביין אלא בענבים
כך ,אין,ין ך, דהד לי,וה
אבל מונע הוא עצמו וכוי ואוכל.
בל אמלתו מהן: וכולן לא אמרו.
שיאכל אלא בשעה שהוא עוסק
במאכה ולא שישב לו אכל לומר
הרי מנעתי עצמי עד כאן לא בטלתי
לאכול עכשיו אשב מ אוכל: אבל
מפני השב אבידב לבעלים. שלא
יבטל ממלאכתו ויאכל: אמרו פועלין
אוכלין בהליכתן מאומן לאומן.
כשגמרו שורה זו והולמן להתחיל
בחבירתה ואע''ג דההיא שעתא לאו
שעת מאכה היא ניחא מה לבעל
הבית בהא: וחמור כשהיא פורקת.
שגףיא ףשמש לה) בש: מבו ףיאפל
בשפן אחר. שיקוו אשכול גפן יפה
וילך למקום שהוא עושה שם ויאכל:
ואי אמרת. למה מ למיבעי להא
פשיטא דאוכל דמ אינו אוכל שור
במחובר דרבינן לעילנז דאמל היכי
אכיל הרי מלאכת שור במחובר אי
אפשר לו לאכול מגפן שהוא עושה
בה שהרי קשור לצמד לפני העגלה
והבוצרים עושין בגפן שאצל העגלה
ונותמם בעגלה: אי משום הא לא
תפשוט אמר רב שישא בשרכא.
בזמורה ארוכה מאד ומגעת עד לפני
השור: דומיא דתאנים וענבים.
שעושה בתאנה זו ואוכל בחברותיה:
אחר רב שישא בריה דרב אידי.
לעולם תרוייהו בעינן ממין וממה
והאי דאיצטדיך למיתני תאנים וענבים
ודייקת הא תאנים ותאנים אוכל
בתאנה המודלת על הגפן או גפן
מודלה על תאנה ואשמועינן היה
עושה במין זה לא יאכל במין אחר
ואעי'נ דהוי עסוק בשמהם שהרי
צריך להגביה ולהפריד הענפים של
זה מזה כשהוא חותך ומיהו לא ממין
שאתה נותן הוא הא תאנים ותאניה
דומיא דהני כגון המודלת על חבירתה
אין ציך להבחין מאי:ה מהן יאכל
דממין שאתה נותן וממה שאתה
נותן הוא דבשניהם הוא עסוק:
ליזיל וליתי למקום שהוא עושה.
ולמה ליה למנוע: משום ביטול
מלאכה. שמטל בהליכתו ובחזירתו:
אשתו ובניו מהו. שלא נשכרו
אצל בעל הבית וקא מייתו ליה:
סברוה. רבנן דבי מדרשא דבעו
למיפשט מהא במין: מהלך.
בצרמ בעל הבית כגון זה בלכתו
מאומן לאומן: כעושה מעשב
דמי. חש לו אכול ואפילו הט
אי לאו דתקון מה רבנן דניחא
ליה לבעל הבית מדאורייתא לא
אכיל מפני שהליכתו צורך גפן
שהולך אצלה הוא ואמלתו מעוביק
שקוצו נמ:ו שיצא ממנה הוא
אלמא עושה בזה אין אוכל בזה:
' לאוכעושהמעשבדמי.הלבה
מ לאו מפני השבת אבידה לא הוה ליה למיכל: הא עושה מעשה. כגון נשא בכתף והולך מזו אל זו ואמל:
ו מ ה לך