לא שאדם רשאי להמיר - רישא דמתני' הכל ממירין אחד האנשים ואחד הנשים ומפרש ואזיל
דהאי הכל ממירין לא שהאדם רשאי
להמיר אלא יש בהן כח לתפוס בתמורה
בדיעבד: וסופג את
הארבעים
- משום לא יחליפנו והא
הכא דדיבור בעלמא הוא ולקי אלמא עקימת
שפתים שאדם מגיד בשפתיו מעשה הוא: ר' יהודה היא -
בכמה דוכתי מייתינן
לה (מכות דף ד:) לא תותירו ממנו והנותר
ממנו עד בקר בא הכתוב
ליתן עשה אחר לא תעשה לומר שאין לוקין עליו שניתק
לעשה הוא טעמא דבא
הכתוב הא לאו הכי לקי
המותיר ואע"ג דאין בו בו מעשה: לאתויי
יורש - שאם המיר בקרבן אביו לאחר מיתת אביו
מומר: יורש אינו ממיר - ואם המיר אינו מומר
וטעמא מפרש בתמורה
בריש פ"ק (דף
ב.): ג' קבין לחמור - כך. שיערו חכמים אכילתו: ה"ג
והא אין לוקה ומת ואין לוקה
ומשלם - דהוו . להו שתי
רשעיות וכתיב כדי רשעתו: ר"מ היא
- במס' מכות (דף
ד.) מעידין אנו על איש
פלוני שחייב לחבירו מאתים זוז לוקין ומשלמין אם
נמצאו זוממין: רבא אמר אתנן אסרה תורה אפילו בא על
אמו - ונתן לה
טלה באתנן אתנן הוא ואסור לקרבן
דאתנן סתמא כתיב (דברי' כנ) ל"ש אמו ול"ש פנויה ואע"ג
דאי תבעה ליה בדינא קמן תן
לי אתנני לא מחייבינן ליה דהא קם ליה בדרבה מיניה
כי יהביה ניהלה אתנן הוא אלמא אפילו
במקום מיתה נמי רמו תשלומין עליה אלא שאין כח
לענשו בשתים אבל ידי
שמים לא יצא
עד שישלם דאי לא רמו תשלומין עליה כי יהביה
ניהלה מי הוה אתנן
מתנה בעלמא הוא דיהיב
לה וגבי חוסם נמי תשלומין רמו עליה אלא שאין
כח בב"ד לענשו שתים וכיון
דרמו תשלומין עליה לא יצא ידי
חובתו עד שישלם אי
נמי אי תפיס לא מפקינן
מיניה
כך שמעתי מפי מורי הזקן ויש דוגמתו בב"ק בפרק מרובה
(דף ע:) ושם מפורש יותר והביא לי מורי ראיה על
זה: כל הפת אסורה - ואפילו לאכלה במלח: מפני
הרגל עבירה
- שלא יאכל בשר עמה:
טשין - טחין: מין ושאינו
- מינו. והן זכר ונקבה: מהו להכניס
לדיר - מי הוי כמרביע כלאים או לא עד
שיאחז הוא בעצמו אבר הזכר ויכניס: במנאפים - מעידין עליהם
העדים לחייבן מיתה ומלקות משישכבו זה על
זה כדרך מנאפים וא"צ
לעדים שיראו כמכחול בשפופרת דלא הזקיקתן תורה להסתכל כ"כ: בכלאים
- אינו חייב עד שיכניס
בידו אבר הזכר
בנקבה כמכחול
בשפופרת כדרך בני
אדם להכניס
מין במינו: אילו נאמר בהמתך לא תרביע
- ולא נאמר כלאים הייתי אומר לא יאחוז את
הבהמה בקרניה בשעה שעולה עליה זכר ואפילו מין במינו ת"ל
וכו': ואפילו משום פריצותא אין כאן
- משום דשמא יבא לידי הרהור דבר כדאמרינן (ע"ז דף כ:) לא יסתכל בחמור ובחמורה בחזיר ובחזירה בשעה שהן מזווגין ונזקקין זה עם זה דהתם כשאינו
שלו שאינו צריך
