ומהלך כעושה מעשה דמי. ואפ''ה אי לאו משום השבת אבידה
לא אמל: כשהיא פורקת מהיכן אכלה. כל משאה פורקין בבת
אחת והולמן: עד שתהא פורקת. בהליכתה אוכלת ממשאוי שעל
גשהי שתבי: ואשיי בדיומ. ואשיי בוא שוב דישיי לא יאבל שועל
יותר על שכרו. לקמן יליף מכנפשךי)
בשמרותו שמוסר נפשו עליו לעלות
באילן או במקום סכנה: ויהא סותם
את הכתח בכניו. שימנעו לשוכרו
ל(לאבמוי בא: אבל ףלףמין. אוממן
לו דרך עצה הוננת: לא שכרו אלא
לבצור אשכול אחד. אובלו לאומו
אשכול: תיק איח ליה דרב אסי.
וה''ק פועל אוכל קישות שהיא לבדה
ואין עוד ואפיי היא שוה ינר ואתא
רבי אלעזר למימר בין שהיא לבדה
בין ששכרו לה ולחברותיה אם שוה
יותר על שכרו לא יאכלנה ואתו רבנן
בתראי לימר יותר על שכרו מותר
הוא לאכול אם שכיר יום הוא אבל
שכרו להקישות לבדה לית להו דרב
אשי: אפי' לא בצר. שכרו לכל היום
מותר לאכול לאשכול ראשון שבצר:
משום דליפא למיתב לכליו של בעל
הבית. דממא מה הב ברישא והדר
אכיל דמ יהיב תו לא אכיל והתורה
התירה לאכול: אבל הכא דליכא
לקיומי לבסוף. אימא לא זיכתה לו
תורה אלא א''כ נתן: מגילת סתרים.
מגילה טמונה לפי שאםור לכתוב
הלכות וכשהיה שומע דבר חידוש
וירא לשוכחו היה כותבו ומסתיר מן
העין: בביאת כל אדם. ואפי' אינו
שכירו: תיק :ח: לית ליה דאיסי. דהא
אוכל פועל קתני ורבנן בתראי אית
להו דאיסי וה''ק וחכמים מתיין
לאכול יותר על שכרו דהא לאו שכיר
ומי אמל: משלו הוא אוכל. תוקפת
שכר הוא שהוסיפה לו תוה: או
משל שמים. במתנת גמילות חסדים
כשאר מתנות עניים: חנו. אמתי
לאשתי ובמ: יהבינן להו. בי היכי
דבידו ליתן שכרו לכל מי שירצה:
לדידיה וכי ליה רחמנא. בצדקה וכל
זמן דלא מםא לידיה לא זכי מה
דמתבה לאשתו ובמו: אכל בשווא.
בתמיה. ומ תוספת מרובה על העיקר :
דמר סבר משלו הוא אוכל. והלכך
לא יאכל יותר על שכרו דאין תוםפת
מרובה על העיקר: ומר סבר משל
שפים הוא אוכל. וזכי ליה רחמנא:
ואכלת כנפשך. בדבר שאתה מוםר
נפשך עליו לעלות בכבש ולעלות באילן
דמוסר נפשו למיתה והחנו י)שכיר : נויר.
שאסור בענבים: משום לך לך אמרינן
נשירא סחור סחור לכרמא לא תקרב.
כלוומר קנםא הוא דקנסוהו שיומנע
עצמו מלהשמר לענבים: קא נסיב
לה. גמרא קרא דפופל ולעולם ח)רבנן
היא וקרא אסמכתא בעלמא:
לקצות. לחבשן בשדה לעשות קציעות: