הרי וה אוכל ופפור. דכיון דעומדות לקצות לא נגמרה מלאכתן:
אני ובני. שאינו נשכר לבעל הבית: או עי'מ שיאכל בני בשכרי.
שקצצת לי: הוא אוכל וכטור. שהתורה זיכחה לו כלקמ שכחה
ופאה שפםורין מן המעשר: ובנו אוכל וחייב. בנמעשר דהוה ליה
כלוקח מקח שלא נננמרה נמלאכתו:
ואי אמרח משלו הוא אוכל. ושכרו
הוא ואפילו הכי פטריה רחמנא
מכנפשךי) דדרשינן ליהי' מה נפשך
א(כל ופם:ר אף פועל אוכל ופטור:
בנו אחאי חייב. הא בשכר אביו הוא
אוכל כאביו: משום דחיחוי כי מקח.
הואיל ואתני. אבל אכילה דידיה דאינו
בתואי אע''ג דבשכר הוא לא דמיא
למקח: הרי אלו לא יאכלו. דבעי
םושה בנשר תובש תובם ייעבר
ובתחילה על מנת כן נשכרו לו: ואם
לא הודיען. מתזילה לעשות עמי
בנטע רבי פודה ומאכילן: כחקח
עעות. ואילמלי הודיע: לא היי
נשכרים לו: נתכרסו עווליו.
קציעות שדרסן בעיגולין ונגנמרה
מלאכתן למעשר ונפלו ונתפרסו
וצריך לחזיר ולדרסן: הרי אלו לא
יאכלו. דאין פועל אוכל בדבר
שנגמרה מלאכתו למעשר כדתניא
לעיל .דף פש.. יצא הבודל בתנ:רים
וכו': נחכחחו חביותיו. שנימלי
מגופותיהם ושכרו לםוחמן: הרי אלו
לא יאכלו. דנגמרה נמלאכתן לנועשר:
ואם לא הודיען. לקומן פיך גבי
חמות מאי אודעינהו בעי: בשלמא
נחכרסו ענוליו איכא מקח טעות.
שכשאוויר להן תחילה השתכרו לי
לדרום בעינולין םבוים היו שזי
חחלת דריסתן ועדיין לא נגמרה
מלאכתן: מידע ידעי דאיטבינ
למעשר. דמשירד לבור הוי יי:
למעשר: שנכחחו חביותיו לבור.
שנשפכו לבור וםבורין היו שלכ
הוציאוהו משם משירד מ: הגת לתוכו:
והתניא יין משירד לבור. הוי גנ:ר:
למעשר והרי ירד: משיקכה.
משיקפאו החרצמם על פי הבוד
כשוותחיל להיות תוםס ונוטלין הזגי:
ומשליכן: דאמר: ליה לא הוינא
ידעין. דמקפי: איבעי לכו לאסוקי
כוי. משאמרתי לכם שאני שוכד
אחכם למשכו מן הבור ומון דלכ
אםוק אדעתייכו םבור וקבול: הוב
דנויד. המושכו מן הבור: משישלב
בחביוה. משנתן בחביות והוא תוסכ
ורתיחתו עולה ומקצת שמרין קופאי:
למעלה וקודם שיגופי אותן חביוב
שולין אות: רתירות וומשליכן: דמשלי.
כבר נישולו רתיחוחיו ממנו לחוו.
דשריק. הסותמי במנופות: קולץ.
ליםול מעות ולא יאכל: על ידי עוחו.
בשביל עצמו: חכני שיש בהן דעת.
וידעי וקא ומחלי: במעלה להק
חזונות. ושכר פעולתן שלו: אי אמרכ
משל שמים הוא אוכל משום הכ'
אינו קווץ. ע''י עבדיו הקטנים דאין לפועל קטן :כות אלא כשנוחן לתוך פיו: אלא אי אמרת משלו הוא אוכל. דתוספת שכר הוא: אמא'
אינו קוצן. כי היכי דאגייהו דידיה אמלתן נמי דייה: שאין מעלה להן מוונוח. ואך שכרן אינו שלו. וקא תלקא דעתך אין הרנ
יכול לומר לעבד עשה עמי ואיני זנך ופלוגתא היא במסכת גיטין (דף ינ.). ובהמתו משום לאו דחםימה שאפילו הוא עצמו דש בכ
דישה שלו אינו רשאי לחסו:ה: והתני רי אושעיא קוצץ אדם על ידי עצמו ועל ידי אשתו אבל לא על ידי בהמתו. משום חסימה: וקוצן
על ידי בניו הנדולים. אבל לא הקטנים: וקוצץ על ידי שכחתו ועבדו וכו'. קשיא עבדים קשנים אעבדים קטנים דמתני': אידי ואידי.
מתני' וברייתא: דמר סבר. תנא דמתניתין: משל שפים הוא אוכל. הלכך לית להו למרייהו זכייה באכילחן דאפילו שלהן אינה ענ
שיתננה לפיהן: אי הכי. בנו ובתו נמי נקוו להי: בחאי אוקימתא וכו'. ולעולם נ:שלו הוא אוכל ונ:שום דאיני ומעלה קאומר לא יקון.
ה ניח א