הניחא וכו'. פלונתא במסכת ניטין: אלא אידי ואידי כשאין מעלה.
דכומ עלמא משלו הוא אוכל ובהא פמני ובו': הי'ג ולר' יוחנן וכוי.
ולא נרבי' אי המ גדולים נמי דהא אמרן ידעי ומחלי: משל שמים
הוא אוכל. ואפי' מעלה מזונות לא מצי קייו אקטנים: ומאי קוצץ דר'
אושעיא משונוח. שית: להם מזונות
מעיקרא הרבה שלא יוכלו לאכול מן
הענבים: נקוץ לה. דהתניא לעילי)
רשאי בעל הבית להחיר פקיע עמיר
וכו': מר סבר. תנא דבחתא משלו
הוא אוכל ולרמ יוחנן בין כשמעלה
מזונות ובין שאין מעלה מזונות ובר
פלוגתיה מוקי לה במעלה. ותנא דידן
םבר משל שמים הוא אוכל ואפילו
ת..ומה,,נומ,,ד, נמ, ,:
בן: בש: לא שנו. דאין ש(ש(יון
א:כלין ומן התורה: אלא שומרי גנות
וכרדסין. דכוה ליה ומחובר בשעה
שאין נמר נמלאכה הלכך נ:ן התורה
לא אכיל ואכיל מהלכות מהינה וכ''ש
עושה במחובר כגון מנכש דאכיל
ממנהג המדינה: אבל שומרי ניתות
וערימות. עד שלא נגמרה נ:לאכתן
למעשר אוכל אף מן התורה כדין
עושה בתלוש: ושמואל אמר לא שנו.
דאכמ מיהת מהלכות מדינה אלא
שומי תלוש אבל שותרי מחובר אפילו
מהלכות מדינכ לא דמשמר לאו
פושה מעשה הוא הלכך לא אכיל
מדאוייתא: המשמר פרה אדוחה.
משחימתה ותד כינוש אכרה: חממא
בנדים שעליו. דתנן .ביב ש''ד מ''ד)
כל העוםקין בפרה מתחילה ועד סוף
תממאין בנדיה: נוירה שחא י:יו
בה אבר. ורבנן הוא דגירו על
המומאה ולאו מדאוריתא: מקשאות.
שנדילין בהן קישואין: ארבעה וחמשה
מקשאות. של חמשה אנשים: אפאי
אוכל. הא אמרת שומרי מחובר
אפילו מהלכות מדינה לא אכלי אלא
על כרחך כעושה מעשה דנמי ואכלי
מיהא מהלכות מדינה כי מתני' מכלל
דשומי תלוש אפילו מדאורייתא נמי
אכלי: בעקורין שנו. עקוין משרשיהן
עם קישואין שבהם להכי קרי ליה
מקשאות ולא קרי ליה קישואין וומשום
דשומי תלוש הם אכלי מהלכות מדינה
כי נזתני' : בשלא ניטל כקס שלהן. ואמר
נמר ליל בפרקין (וף שז:) דקישואין
משיפקסו: כשמואל מסתברא.
דע:שה במחובר בשעה שאיוה נמר
מלאכה אפילו מהלכות מדינה לא
אמל וכי'ש שומרי מחיבר דהוי
שעה שאינה גמר מלאכה ולאו עושה
מעשה ה:א :מתר' בשימר תליש:
מכללדאיכאדלאאכילמןהתורה ....
ואכיל מהלכות מדינה. מדלא תנא אלו אוכלין םתמא. ומאי נינהו או עושה במחובר בשעה שאינה גמר מלאכה או עושה בתלוש בשעה
שנגמרה מלאכתו או דבר שאין נדולו מן הארן: אימא םיכא ואלו שאינן אוכלין. וקחני הכינ) מאי אינן אוכלין אי ממא שאין אוכלין
יכו': אלא לאו שאינם אוכלין כלל. נמהשתא על כרחך מן התורה דתני ברישא דאשמעינן דאיכא אחינא דאכיל ולא מן התורה במשמר
ב מ,,שא ר,אכ,נ:נ:שר,תאמו,,דטוך,דאיימשה,נמנה,לת,אכ,, מ, וכל מלכח תדנה,לו,בור,בננר
מם,נר,פר,הל. , מ:ר,כ,מארנח תמת ,בשת, ,במם לחיב,הוד,נשבע,שך,ה ל,ופםות, וור תאר .דף,ודת,מף
אשכחן: מאן תנא שוכר כשומר שכר דמי. דקתני מתני' בתרוחהו פטורין מאונס ומשלמין גניבה ואבידה: רימ היא. כדמפרש ואזיל:
רבה בר אבוה. תנא מתני' שוכר כיצד משלם ר' מאיר אונמר כשומר שכר ר' יהודה אומר כשומר חנם: חיותא. בהמות: שרינ. החליקה: