הא נטר כדנםרי אינשי. ואין ים) אבידה אלא אונס: בחוני מתא.
שומרי העיר בלילה שכל סמך אנשי היר עמהם לשמור גופם
וממונם הנהו ודאי בעו נטירותא יתירתא: ארי ודרס. ארי דרכו
לדרום הבהמה במקום שמוצאה. ודרך זאב לטורפה חיה ולהומכה
במקום שהוא בטוח ושם הורגה: מאי
לאו וכו'. אפ'ה חייב: א''ה אמאי
פםור. בי אין יכול להציל: תחילתו
הוה בפשיעה. גבי כל מזיקין
קטנים וקם דהוא יכול להציל שהרי
הניחם ובא לו וסופו נמי נהי דמזיק
חזק בא עליהן שאם היה שם לא היה
יכול להציל והו'ל אונס מיהו תחילתו
בהםיעה היה בררב בהבי הםתינן
הלכתא בהמפקיד (וביל דף מש.):
דשמע קול ארי ועל. מאימתו שאנוס
הוא: שומר חנם יש לו לקדם בחנם.
ולא לשכור אנשים. ושומר שכר יש
עליו לשוכרן: עד כדי דמיהם. של
בהמות: וכיכן מלינו. דקא רמית
עמה לשכור אנשים משלו: לכושרא
דחיותא. כושר הבהמות שמכיר בהן
כבר ולמודות בביתו : לטרחא יתירתא.
שלא יצטרך לחזור אחר הבהנוות
לקנות: לא סבירא להו הא דרבה.
דאמר ליל דממ נטר כדנטרי אינשי
הוה מדך ז)ואנום ופטור): להכי יהבי
לך וכוי. ונהי דלאו פשיעה הוא אונם
נמ לא הוי והו'יל כאבידה: אנמלא
דנרש. גשר של נרש: בבר אחתיך.
כלומר בבן עמך ואומתך: שבו. שם
הגנב לסטים מזויין היה: חייביה.
לשלם הואיל והוכר הגנב וא יפסיד
כלום עליו לטרוח אחר הגנב עד
שיוציא מידו: עושה עחו דין. פרעון.
והיינו פליגא דהא רוניא שומר חנם
הוה וחחביה רב נחמן לשלומי:
דפרמוסקא. אנשי השלםון היו שם:
שץבי: בףעב מףלמק ואבים.
שחיה רעה משולחת בגזירת המלה
קופצת היא על אדם אחד: הליסטם
נרםי'. וחד מםטם קאמר: הברדלס.
פוטח''ש בלע''ז: סישפה. עינה ברענ
או העמידה בקיו בחמה ובחורך בנינה.
לענות נפש (במדבד ו) מתרגם לסגפכ
נפש: עלתב לראשי צוקין. אוקימנכ
ההי המששיב יוויו 'ד ניי) שקהשי
תה,צוקך,הרית,תן י
ע''מ כן בא או ליהרג או להרוג ויקב
ממון אבל הרועה אין לו למסוד
נששו על דך: אשכחיה רועה. לגוו
קודם שנםל הימנו כלום וגיזמז
וחירפו: אמר לו גנבא סריא. מוםרח.
הבאש (שמוח הזז מתרבמיי ושרי.
ובתשובות הגאומם ראיתי סריא פושע .