כך וכך אנשים. עמנו במקום שאנו רוים שם ואם תבא לגזול
תמות: זוקתא. קלעים המקלעים באבן: פסיקא לן. פםוקות
וותעו מ,עו,בל,יוד, נתליכ,יר,ט הקום
על מה שכתוב בתורה וכו'. בגמרא
מפרש להו: כל תנאי שיש בו מעשה
בתחילתו. שהקדים מעשה שעמו
לעשות לתנמ שהוא שואל ממנו כגון
הרי מעשה זה שלך אם תעשה דבר
פלוני. דלא דמי לתנאי בני גד ובמ ראובן
אם יעברו ונתתה :נחדני ונז החנו תני
קודם למעשה. אם תעשה לי הדבר
חה אשובה ארעה צאנך (ביאשיש ו)
ינו תנאי ששואל ממנו קודם למעשה
שעמו לעשות: תנאו בטל. והה
מעשה מקוים ואע''פ שלא קיים בעל
התנאי את התנאי: וכל תנאי שאפשר
לו לקיימו תנאו קיים. אם תנאו קודם
למעשה הוא הא אי אפשר לקיימו
תמ, בטכ . ומעשה,ם וברא
שאר וכסות: אפילו תימא. רישא
דקתני מתנה שומר חנם להיפטר
משבועה ר'ימ והאי לאו מתנה על מה
שכתוב בתורה הוא אלא שאמר לו
אי אפשי להית שומר שלך אלא בכך
ושומר לא נחית לשמירה עד דמשיך
לבהמה והאי כי משיך כבר פירש
על מנת שאין לו עליו שבועה ולא
שיעבד נפשיה לירד בתורת שומרין
אלא למקצת ולמה שירד ירד אבל
המקדש את האשה מכי אמר לה הרי
את מקודשת מ מקדשה לה ומ אמר
לה על מנת שאין ליך עלי מתנה על
מה שכתוב בתורה דאין אישות לחצאין
ומ תפוס קדושין לגמי חפוס והוה
מתוה על מה שכתוב בתורה:
כרכרים. בתתיה. וו בכרי רי יהורה
בן תימא. דקתני דאפשר לקיומי הא
מ אששי לקיומי תשאו שטל: פמפלישה
בדברים. שאין בלבו לשום תנאי אלא
להקניטה בעלמא מרחקה ודוחה
אותה בדבים: חתניי נחי ריקא.
דסתמא לן כרמ יהודה בן תימא:
קףףנ ףףב מףוףב ףק
מ ע פ ף ף נק
בףףןף. .... ...גש ג. ....
ושאל בעליה עמב או
שר בעליה עמה. לא נרקינן שמת
בכולה מתניתין גבי פרה אלא גבי
בעלים דאשמעינן היכא דפרה שאולה
כל היכא דהוו בעלים עמו במלאכתו
בין בשאילת גופו ובין שנשכר אצלו
קינא ביה אם בעםו עמוה) אבל בפרה
שכורה לא אשמעינן מתנימן דפטור
בבעלים אבל מברייתאכ) שמעינן לה:
אב ל