אבל שאל את הפרה וכו'. אשמעינן אפ''פ שהיה עו:ו בשעת
אה א,הו,ה ,בלים,אהורי א ,,ג ה,מ:
משאמר לו הרי פרתי ואני נשאלין לך הוי ג:פו שאול לו ופרה אכתי
ומיחםרא משיכה ועל כן הוה ליה שאל
בעלים :אחר כך שאל פרה: נשבעין.
שכן הוא שלא פשעו בה ושלא שלחו
בה יד: פרשה ראשונה. ג' שרשיות
ה: םמוכות. מ יתן איש אל רעהי
כסף או כלים לשמור .ששומ בב.
ובה פטר פל הגניבה דכתיב (שש)
ונונב מבית האיש שטיען שנננבה
הימני דכתיב זשש) ונקרב בעל הבית
אל האלהים ואוקימנאי) לשבועה
שנשבע שלא שלח בה ידו. ואחריה
כי יתן איש אל רעהו רמור אי שור
או שה ובה חיב על הגמבה ופטד
על האונסין בשבועה דכתיב .שש.
ומת או נשבר או נשבה שבועת ה'
תהיה ואם גווב יגנב ישלם. ושלישית
וכי ישאלח) וחייב בה את האונסין
כשאין בעליו עמו יפהר בבעלים:
בעוח: עחנת ננב. טוען םנבנבה
הימנו ונמנא שהוא עצמו ננבה חייב
בה כפל בפרשה ראשונה דכתיבב' אה
לא ימצא הננב וםו:יך ליה על כו
דבר פשע ישלם שנים ואוקימנא
בפ' מרובה .ו''ב דף שנ:. אם לא ימצא
כמו שאומר אלא הוא עצמו גנב:
ישלם שנים וכגון שנשבע תחילה
לשקר שנגנבכ אבל באו פדים קודם
שנשבע תחלה לשקר אינו משלם
כפל דהכי כתיב אם לא ימצא הגננ
וכבר נשבע ונקרב בעל הבית או
האלהים לשביעה על כל דבר פשפ
אשר ירשיעון דיי:ין בעדים ישלם
שניה יכיון דחותרא היא שדייה להך
פרשתא אשומר שכר דאילו פרשה
שניה ליכא כפל דהא מיחייב ליה
בניבה ואביהה ומכי טעין נגנבה
ומחייב עצויו בקרן: אפילו הכי.
חמורה שניה חראשווה דקרנא בלא
שבועה שהשניה מחיבחו לשלם קרן
משאמר נגנבכ ואפילו לא נשבפ
לשקר זה חמורה מן הראשונה
שפוטרתו מלשלם קרן אם לא באי
עדים שהוא ננבה אעייפ שמחייבתי
כפל לאתר שנשבע לשקר ובאו עדים
ובלא שבופה אין שם כפל: תדע.
דהא עיפא מדלא פטר שואל עו
הנמבה וניחייביה כפל לאחר שבועה:
דהא שואל כל הנאה שלו. שבחנם
הוא עושה מלאכתו ובו היה ל:
להחמיר יותר וחיבו על םענת גנב
קרן בלא שבועה ולא פטרו בשבועה
כדי להביאו לדי כפל: דקייפא
באנם. כלומר יש שואל שכל הנאה
שלו כגון שהיה אגם םדמוך לו: רוב
יתו חנם: כניחא למאן דאמר כוי.
ן אונסא דסליק אדעתא הוא. :עו
ה לאסוקי אדעתיה ולאתנויי: מה
ה כיון דשבורה וו:תה כטורה כנ
י לשבורה ומתה דאונסא דסליק
לחלק ואווור דנשבר ומת הוי
לאביו בםופו שמך קללה לאמו: