עד שיכרוט לך הכתוב יחדו. כמו שפרט לך הבתוב (דבביב
ננ) בחורש שור וחמור דמדאיצמריך למיכתב יחדו שמעינן דאי
לא כחביה הוה משמע שלא יחרוש לא בשור ולא בחמור. ואביו
וכמו קלל דריש ליה בםנהדרין .וף פב..) להביא אח המקלל לאחר
מיתה: םברא הוא. דנשבר בלא
מת נמי מחייב דהוה ליה קטלה
פלגא: תאמר בגניבה ואבידה
דאפשר למיטרח ואתויי. ואיכא
למימר חזור בעמה אחריה אולי
תמצא: תשובה. פירכא: חאי אין
לו עליו תשובה. מאי יש לו לתנא
להשיב דאיצטריך לתנא לאשמועינן
דאינה תשובה: בםוען טענת לסםין
מוויין. דלענין מיפטר בתשלומין
היי אונס וטוען טענח גנב הוי
לענין כפל אם נשבע ונאו עדים
שהיא אצלו חאמר בשואל שאינו בא
מדי כפל דכי טעין ואמר לםטים
מזויין בא עלי ונטל מחייב את עצמו
בקרן: אפייה. אין יו תשובה דקרנא
דמחייבת מה לשואל ממ טעין לסטים
מ:ויין נטלה ואפילו לא נשבע לשקר
עדיפא להיות חמורה מש''ש הבא
לידי כפל אם כפר ונשבע על כך
לשקר ואם אמת אמר פטור מן
הקרן: גזלן הוא. ואפי' נשבע ש''ש
על כך לשקר ונומצא שהיה אצלו לא
מחייב כפל שאין כפל אלא בגונב או
בכומר ענמו במענת ננב שאומר
נננבה מתני ונשבע ובאו עדים ואין
זאת אלא בש''ח שפטור בגניבה:
אשכחן לחיוב. גניבה ואבידה בשואל
לחייב בשאין בעליו עמו: לכעור
מנלן. שאם בעמו עמו פםור: ומר
מש''ש. מה ש''ש בבעלים פטור
בגניבה ואבידה אף שואל בבעלים
המור: נחרי חיובא דשייש. דהיינו
גניבה ואבידה: חחיובא דשואל.
משבורה ומתה דשואל: מה לשייש.
דין הוא שיהא בבעלים פםור אף על
הבניבה ואבידה אע'יה שאינו אונס
שכן היקל בו הכתוב לפוטרו משבורה
ומתה שלא בבעים: תאחר בשואל.
שיפטר בבעלים על גניבה ואבידה
שהרי החמיר בו לחייבו על שבורה
ומתה שלא בבעלים: אלא נניבה
ואבידה בשואל מנלן. כלומר אלא
היכי ילפינן לה בבעלים לפטור
גניבה ואבידה בשואל לחיובא שלא
בבעלים מנלן דילפינן מש''ש וכיון
דמהתם ילפינן דיו לבא מן הדין
להיות כנדון דהיינו שואל דילפינן
בזיובא מק''ו ומשומר שכר להיות
כעין ש''ש מה להלן בבעלים פםור
דהא ילפת ליה בהיקשא דילמד
פליון מחחתון אף כאן בבעלים
פםור: לחאן דלית ליה דיו. ר'
שרשון בשרק בינד בבייק יום נה.).
וילמד עליון מתחתון ותחתון מעליון. גניבה ואבידה דשומר שכר מחיובא דשואל מה שבורה ומתה דשואל בבערם פםור אף חיובא
דשומר שכר בבעלים פטור. ותחתון מעליון מה שומר שכר חייב בגניבה ואבידה שלא בבעלים אף שואל כן ומה ש''ש בבעלים פטור
אף שואל כן ואין משיבין על ההיקש: כשיעה בבעלים. אחד מן השומרים שפשע כשהיו בעלים במלאכתו: מקרא. אם בעליו עמו
.שו.וב שפ): נדרש לפניו. אשומר שכר בהיקשא: ולא לפני פניו. אש''ח דפרשיוח של ש''ח ושל ש''ש לא איתקש בוי''ו יתירה דלא כתיב
וכי יתן בש''ש: אש'ח. דכתיבא מה פשיעה על כל דבר פשעי): לחיובא. לחייבו שלא בבעלים בפשיעה: אבל לפוערו לא. כלומר אפי' בש''ש
ושואל לא הוי פטור דכי נמרינן פשיעה בבעלים בש''ש ובשואל בק''ו משומר חנם דחייב לגמרי הוא בין בבעלים בין שלא בבעלם דכי כתיב
אם בעליו עמוח) אהנך חיובי דכתיב בש''ש ובשואל הוא דכתיב אבל אפשיעה דלא כתיבא בהו בהדיא לא שנא בבעמם ל''ש לא בבעלים: מקרא
נדרש. בסמיכות הפרשיות ואע''פ שאין היקש מפורש בהן: השואל את הפרה גרסינן בתרוייהו. ולא נרםי' השוכר גבי פרה אלא
גבי בעלים: ואילו שוחר חנם דפרה לא קתני. בבעלים פטור משום דחיוביה מתיה אלא בפשיעה ופשיעה לא פטר בה בבעלים:
דכת יבא