דכתיבא בהדיא. שואל דכתיב ביה פטור בבעמם בהדיא: קתני.
מתניתין בבעלים פטור: ודאתיא מדרשאז. שאר שומרים דאית בהו
פהור מדרשא א קממ: הבא בבייתא גרתינן שכרה ושכר בעליה
עמה: במקום אחר. שלא במקום הפרה ובלבד שתהא מלאכתו
של שואל או של שוכר: כשי'ש דפי.
ותנא שוכר בבעלים פטור וה''ה
לשומר שבר אבל שומר חנם לא
קתר: ותנא שומר חנם. שאף פל
פי שאין חיובו אלא פשיעה פטור
בבעמם: :הוא הדין לשומר שכר.
בין בפשיעה ובין בשאר חיובים:
איבעית אימא. אי ניחא לך לאוקמא
סתם ברייתא כרי יהודה טפי מר'
מאיר אוקמא אשומר חנם וכרי
יהידה כמו דמחליף רבה בר אבוה:
לעולם הוא חייב. ואפי' בעליו עמו:
עד שיהא בהמה ובעלים במלאכה
אחת. כגון אם פרה היא יהא
הבעל חורש בפרתו לצורך שואו
בשדהו או אם חמור הוא יהא בעליו
מחמר אחריו: דקמרכי ליה ואזיל
קמה. חופר והולך בקרקע לפמה
במרא תמיד לרפותה שהיא קשה:
והא מדסיפא על נבה. ממש דתנא
לה משום רבותא לאשמועינן דאפי'
המ חייב: רישא. מקום אחר נמי
דנקט לה משום רבותא ואפ''ה פטוד
במלאכה אחרת: שאלה ואחיכ
שאל בעליה. הואיל ולא הוי בשעח
שאלה אע'פ שהיה בשעת שבורכ
ומתה אפ''ה חייב דבעינן בעליכ
נשאלים בשעת שאילה דבהמה כדיליך
לה לקמיה: באותה מלאכה. וכדאמי
רישא דקאזיל ומרפי קמה וסיפא
שמנהיגה בנמלנמד הבקר דהוה ממש
פל גבה: אידי ואידי באותה מלאכה.
נ:מש הוא מה לי מרפי קמה ומה
לי מנהיגכ: ועוד תניא. תיובתא
לרב המנונא בסיפא דמילתא דאמד
בעינן שיהא עמו משעח שאילה עה
שעת שבורה: לומר לך היה עמז
וכוי. והכי אשמועינן קרא בעמי
אין עמו נשעת שאילה אף על פי
שהיה עמו בשעת שבורה חייב. ולקמן
מתרן מהיכא משמע טה המ: תניא
אידך. היא היא אלא מר דריש
בהאי משמעותא ומר דריש בהאי
משמעותא ולא גבי הדדי תניא : תיובתא
דרב המנונא. בתרומהו מילתיכ
במאי דאמר אותה מלאכה בעינ:
אותביניי מביתא קמייתא דקתני
אע''פ שהבעלים עושין במקום אחר.
ובמאי דאמר עד שתהא עמו בשעח
שבורה הויא תיובתא מהך ברייתאו):
אביי סבר לה וכו'. השתא מהדד
.... לפרושי מהיכא ילפי הני תנאי
דבשעת שאילה בפינן ובשעת שבורה ומתה לא בעינן: אביי סבר לה כר' יאשיה. דאמר בעינן חלוק ואע''נ דלא כתיב יחדו כמאק
דבתיב דמי ולא משמע ליה לפרושי אחד אחד בפני עצמו בכל מקום שהזכיר ב' דברים ופםק עלייהו דין או איםור: מתרץ לקראי.
דליל: כרבי יאשיה. ינ) דמפרש רבשעת שאילה בעינן בשפת שבורה וממה לא בעינן: ורבא מתרץ להו בשר דפתיה דרבי יוותן. רמשמש
נמי אחד אחד לעצמו ומיהו אפ''ה מצינו למילף שפיר דחדא מינחהו הוא דבעינן: דתניא וחניא אידך לא גרםינן דבכל חדא מתניתא
דלפיל שייכי תרומהו קראי ב)בדרשא אלא ה'ינ ופתרן לה לקראי כרבי יאשיה בעליו אין עמו טעמא דליפיה בתרוייהו הא איתיב
בחדא וליתיה בחדא פטור וכתיב אם בעליו עמו לא ישלם טעמא דאיתיה בתרוייהו וכוי. והייפ טעמא דליתא בתרוחהו שלא היב
עמו לא בשעת שאילה ולא בשעח שבורה ומתה דע''ב לר' יאשיה אתרוייהו קאי דרישא דקרא אהרי בשאלה ושבורה ומתה ועלכ
קאי ובעמו אין עמו ולר' יאשיה ה'יק בעליו אין עמו לא בזו ולא בזו מ היכי דמשד(ע ליה אשר יקלל את אביו ואשמו עד שיקלו
שםהם ה''נ משמע ליה בעליו אין עמו דהאי אין אתרוייהו קאי אינו בזו ואינו בזו הוא שלם ישלם הא ישנו באחד מהן לא ישלם: והא
כתיב אם בעליו עמו. דמשמע נמי אתרוייהו ישני בזו וישנו בזו הוא דלא משלם הא אימה בחדא מימיהו משלם הא מצד ע'יכ יש
בהן אחת שפוטרתו ויש בהן אחת שאינו פוםרתו ומאי היא שאלה פוםרתו ב)שכירות אינה פוםרתו. ולקמןי) פריך איפוך אנא:
רב א