מתניתין רבנן היא. ואשמורנן ישא דיכא דזכי ביה מהו אמינן
מגו וםיפא אשמועינן דהיכא דלא זמ ביה איהו מגו דאי בעי זמ
לא אמי': הא. מתמ' דהכא מני: דאמר תחילה. המ אני )ביתי
בה דקאמר תחילה קאמר ליה מתחילה הגבהתיה לצורמ ולא
לצרכך ולעולם המגביה מציאה
לחבירו קנה חבירו דומיא דמעני לעני:
הכי נמי מסתברא. דזכיתי תחילה
משעת הגבהה קאמר מתני': חדקחני
סיפא כוי. ואי תחילה דסיפא לאו
משעת הגבהה קאמר אלא אני :מתי
תחילה קודם שנתתיה לך תכוונתי
לזבות בה: למה לי. למימנא בה
תחילה פשיטא דאפי' לא אמר תחילה
בפירוש מםתמא תחילה קאמר דמי
מצי למימר אמ זוכה בה עכשיו והלא
אינה בידו: אלא לאו הא קמ'ל.
דישא דמתמ' דקתני זכה בה בדאמר
תחילה ואשמועינן סיפא דאם משנתנה
לו טען לו אותה טענה ואמר אני
הגבהתיה מתחילה לצורכי לא אמר
כלום דגלי דעתיה כשנתנה לו
דאדעתיה דהאי אגבהה: ואידך.
רב נחמן אמר לך דתנא סיפא
תחילה: לנלויי רישא. למימר דוקא
קתני מדסיפא תחילה קתני וישא
לא תנא דוקא הוא: סיפא. דלא
אפשר בלא תחילה אמר אני :מתי
תחילה קודם שנתתיה לך לא אמר
כלום דגמ דעתיה כשנתנה לו
דאדעתא דהאי אגבהה וישא דא
אמר תחילה ואפ'ה זכה בה: הוי
שופמ לבעל אוב במקום ףתב
לאחרים. כדם הבא מאליו ותופס
ממון חבירו בשביל חוב שיש לאחר
עליו ובא לקדם עד שלא יתפםנו
בעל חוב אחר ונמצא תופס :ה חב
בתפיסתו זאת את הנושים האחרים:
חב לאחרים. מפסיד את האחים
כמו אין חבין לאדם (שמונ(מ דף יא.):
לא קנה. דאמר בכתובותנ) דלאו כל
כמימה להיות קופו מאמו וחב לאלו
מאחר שלא עשאו אותו הנושה שליח
לתפוק: נכש עמי היום. דלא נשכר
עמו אלא לניכוש ועדור וכשהגביה
הממאה אין זו ממלאכת בעל הבית
וקנאה פועל והוא ינכה לו משכרו
שכר פעולת ניכוש ועידור כל שעת
הגבהב: אמר לו עשה עמי מלאפב
היום. כל מלאכה שהוא עושה מלאכת
בעל הבית היא וקנה בעל הבית.
אלמא המגביה מציאה לחבירו קנה
חבירו: כי הדר ביה עעמא אחרינא
הוא. הא דאמר דמ הדר ביה הרשות
מדו לאו משום דעד השתא לאו מד
בעל המת הוא אלא טעמא אחינא
הוא שאינו שלו בעבד שאם בא לעזוב לו שכרו מכאן ואילך ולחזור בו
יחזור בו: ואם תאמר משנתינו. דקתני אמ זמתי בה זכה בה ומשמע
לן אני זוכה בה עכשיו זכה בה ואע''פ שהגביה לצורך חבירו היינו טעמא
משום דקתמ ואמר לחבירו תנה מ ולא אמר זכה אתה לי בהגבהתך
נמצא שלא עשאו שמח להקנות בהגבהתה עד שעת נתינה והי
קודם נתינה הדר בו זה משליחותו: קונות לו. אם יש סביבותיו
דבר הקקר אין אחר רשאי לתופקו: אמר אביי מותיב רי חייא. עלה
תיובתא ממתמ' דמסכת פיאה: ואמר רבא מותיב רי יעקב. עלה
ממתני' דקדר נזיקין: נםל. אחד מן הענמם: מקלת פיאה. שליקט
בבר: ושרק ולה) על השאר. כדי לקנות: ליקנו ליה. גבי נפל לו
עליב ארבע אמומ דמקון ליה רבנן: בנפילה ניחא ליה דנקני. לא
נתבוין לקנות בתורמ תקנת חבמים כקבור שנפילתו יפה לו:
ה רי ב