רבא סבר לה כרי יונתן. דאמר אחד אחד משמע ומתרן דרשא
דקראי כרבי יונתן למידרש מ הני מתני' דלעיל: דתניא ותניא
אידך לא גרסינן אלא קראי קא נקיט. והא דמפיך בהא דרבא
וקא נקיט קראי איפכא לאו דוקא. ונראה בעיני שטעו בנירסא
להגיה בםפרים דםברי דהא מתני'
קממתא כרבי יאשיה וההיא מתרן
אביי ובתריתא כר' יונחן וההיא
תירו רבא ולא היא דכל כמה דנקטיה
להו לקראי בין כסדר בין הפוך בין
לר' יאשיה בין לר' יונתן חדא דרשא
היא למר כדאית ליה ולמר כדאית
ליה ותרוייהו מתני' מתרן אביי כר'
יאשיה ורבא כר' יונתן: איכוך אנא.
לומר שבשעת שבירה פוטרתו ולא
בשעת שאילה: שכן חייב באונסיה.
על אותה שעה מתחחב הוא: שכן
דיב במוונותיה. ע'י: רב אשי מר.
מקרא גופיה משמע דאשעת שאלה
קפיד דמעם רעהו משמע לא רעהו
עצמו נשאל לו ועלה מסיק קרא שלם
ישלם אלמא אשעת שאלה קפידא
קאי: אי לאו הנך. דהדור ופמש
מילתא טפי א הוה מצינו למילף מעם
רעהו ולא רעהו עצמו דאיכא למימר
אורחיה דקרא למישתעי הכי ול''ש
בבעלים ול''ש בלא בעמם חיב
והשתא דגמ םיפא דבבעמם פטור
ואחד מיניהו קאי פטור ולא על
חבירתה ילפינן מיניה גילוי מילתא
דאשעת שאלה קפיד: שאלה לרבעה.
הוא עצמו: חהו. מחייב באונסיה
או לא: ליראות. שיהא נראה עשיר
חשוב ולא ימשכו בעלי בתים ידיהן
ממנו להקיפו באמנה ובאשראי:
הנאה חיניה. שנהנה בבהמה עצמה:
שאל בי פרות וכוי. את'יל פחות
מפרוטה לאו כלום הכא מאי: מן
השותפין. פרה שהיא של שניהן:
שותפין ששאלו. לחרוש בה קרקע
של שותפות: ונשאל. הבעלים: לאחד
מהן. למלאכתו שאינה של שותפות:
כולו שואל בעינן. שיהא הבעל נשאל
לכל שואל פרתו: שאל מן האשה.
פרה של נכםי מלוג: ונשאל לו בעלה.
למלאכתו: אשה ששאלה. לחרוש
קרקע מלוג ונשאלו הבעלים לבעל
למלאכת עצמו: קנין כירות. שהבעל
אוכל פירות מלוג כקנין הנוף דמי
והוה מה בעלים שואל ונשאל כאילו
קרקע ופרה שלו: השאל לי. בשבילי:
הפוכר שדהו לפירות. שיאכל לוקח
פירותיה ב' ג' שנים ואחר זמן תחזור
לבעלים מביא בכורים וקורא ארומי
אובד אבי וכל הפרשה (דבייש נו)
וקורא אע בו הוה הבאתי ואתז ראשית
פי האדמה אשר נתתה לי דקנין
פירות כקנין הגוף: לאפוטרוכוס.
כיה הולך למדינת הים ומינה
אפוטרופא על נכסיו לזון אשתו
ובניו: עבד דלאו בר מצוה לא.
ושליחות נפקא לן .יוביו הף בז:)
מאתם גם אתםי) לרבות שלוחכם
דבעינן דוומיא דנמשלח שיהיו דיניו
נוהגים בו וזה אין דין שואל ינ) נוהג בו
ונם משאיל שאין לו כלום בלא רבו:
ש ואל