שואל הוי. קא ם''ד להתחייב באונםי בהמות נכסי מלוג שלה
שהוא עישה בהן ומלאכתו: שאלה בבעלים היא. שהיא עמו תדיר
במלאכתו והיא נשאלה לו תחלה משנשאה: מאי שואל הוי. מנישואין
ואילך ומפקעת שמרות יכו' יפטור: והדר נםבה. ריזכה היא אף
בפרה להשתמש בה כל ימי השכירות:
מאי שואל ממנה הוא. והוה ליה איהו
כשוכר פרה מחבירו והשאילה לאחר
ומתה דאיפליגו רבנן ור' יוסי בהמכקיד
:נכיו ה' וכ:' ואמי רבנן נשבע שוכר
שמתה כדרכה ופטור ושואל משלם
לשוכר ורי יוםי אומר חח:ור פרה
לבעלים: ואליבא דרבנן. דדינא דשואל
בהדי דמשאיל הוא ולא אצל בעלים
הראשונים לא תיבעי לך דאפילו
הוא שואל כיון דלדידה בעי שלומי
פטור דשאילה בבעלים היא כי תיבעי
לך לר' י:ד דאנמר תשלותי: לבעלים
והשתא לא בבעלים היא מאי שואל
הוי ממנה ושואל חייב באונסים ומשלם
לבעלים או שוכר הוי ופטור מאונסין
וומאי שכירותיה שהרי תקנו לה
חכמיה שרקונה תהת פירות אה נשביח :
אלא לוקח הוי. ופהור: ומתה.
ובעל יורש אשתו דבר תורה: הבעל
מוציא מיד הלקוחות. אלמא אין לה
רשות למכור דהוא הוי לוקח ראשון:
חי חעל. כגון שנפלו לה נכםים
מאביה משנשאת ותמהן מעוח של
הקדש ואין ידועין שהן של הקדש
ואו:יר רבנן בעל יוכה בהן בכל הנכםים
להשתמש ולאכול פירות ובתקנה זו
ועשה יישליח בנכהי הקדש לקנותם.
וקא ס''ד ש:ו היא יציאתם לחולין ואפי'
בעודן צרורין ומונחין ו:י וועל בהוצאה
זו: לימעול בעל. דאין היא מוםרתן
לו אלא מאיליהם נקנים לו ממיתת
אביה: דהיתרא ניחא ליה וכו':
דהיתרא נמי לא ניחא לה דלקני.
אלא עי'כ תקנו לו חכנ:ים: נמעלו
בייד. של ישראל שבאוחו דור שכל
תקנות משפט תלויה בהן ועל ידיהן
נוהגות חוקות המתוקנים לצבור ומאז
והוי כמי שתקנו לי הם קנין זה ונמצאו
הם המקמ: לנכסי הקדש והוציאום
לחולין: ה''ג כי עבוד חקנתא
בהיתרא באיםורא לא עבוד תקנתא:
אלא אמר רבא. בעודן צרורין ומונחין
לא קנאם בפל ולא יצאו לחולין ואין כאן
מעילה אלא לכשיוציאם לחולין בעל מעל :
בכילתא. בכילה: ואיתבר. בפשיעה:
די נ א