דינא הכי. שישלם לו כלי עשוי ומתוקן נ)והתנן .נ''ב ד' י:) גבי
ני:קין תשלומי נזק מלמד שהבעמם מטפלין בנבילה ששמין לו הנבילה
של בהמתו שמתה ע'י :ה שהזיקה לו ועמה נווסיף ומשלם דמיהן ה''נ
ישומו לו שברי הראשון ועמהן ישלם דמיו וזה ילך ויםרח ויקנה לו
כלי אחר: ואיכטר. דה'ל מתה
מחמת מלאכה: כה"נ חאי. מי הוי
מתה מחמת מלאכה או לא: דנשי
קטלוהו. לא היה לו ליפול בידן:
וחביל. נתחדמם: דנשי קםלוהו.
בעל בעילות הרבה ומת: שחלא.
נוטע כרמים למחצה: אומנא. ו)מקיז
דם. םפר. המספר את אנשי המיר
בתספורת: כשאלה בבעלים דמי.
אם משהיה זה במלאכתו שאל הימנה
בהמה באותה שעה ומתה פםור:
רבנן. בני בית מדרשו: שאיל לן
מר. רבינו נשאל לנו למלאכתנו
למוד לנו חורה שיושב ומלמד לנו
תוה כל היום ואם נשאל ממנו
בהמה ומתה ניפטר: אתון שאילתון
לי. למלאכתי שכשאני חפן להתחיל
במשכת אחרת שלא תשכח מממ דן
אתם יכולין למחות ביי: ביומא
דכלה. כשדורשין לפני הרגל בהלבות
הרגל דלא מצי למשתמוי למילתא
אחריתי: אינהו שאילו ליה בשאר
יומי. שאילו גרםינן: כודנייתא.
פידה: בבעלים. שהיה מסייעו
בשעת שמלה: למיסר. לראות שלא
ירבי במשאה: ומחה כדרכה בי
ננב. ואפ''ה חייבין דאי נמי שבקה
מלאך המות בי גנב הוה קיימא
כדאמרינן בפרק המפקיד :וכינ נו:)
הלכך משנננבה חייב בתשלומין:
שניבה בבעלים. גויבה זו שאתה
מחייבו בבעלים היא שכירותה בשעת
שמרות כשנכנסה לרשותו ותניא
לעיל (ד' נב:) היה עמו בשעת
שאיה איג,רך ר,ענמו,שת
אומר שאולה מתה. אשאל אחת ושכר
אחח קאי: ביום שהיתה שאולה מתה.
קאי אשאלה היום ושכרה למחר:
ב ם עה