וחומר מםוםה שלא נתנה לתבעה בעד אמד ובתר הכי קאמר אשכחן ודאי םפק מנלן פי' אעי'ג דבםוטה מגלגמן על םפק זהו בשביל
שגם יקר השבועה באה על טעת םפק ולבך מגלנלין יא) מםפק דהוי כעין העיקר אבל ממון שיקר השבועה אינה באה אלא על
טענת ודאי מנלן שיגלגלו על קפק תני דמ י' ישמעאל נאמרה שבועה במוו ונאמרה שבועה בפמם כו' והשתא לא מצרבינן תו לק''ו
אלא מגזירה שוה דשבועה שבועה ילפינן לכולה מילתא והשתא ילפינן דמגלגלין אפי' על םענת ספק כמו בסוטה אע''ג דבממון לא
היה רוייי וייחר ההביויה וייחיוי יהי
בשעה שהיתה שאולה מתה. קאי
אשאלה חצי היום ושכרה חצי היום:
חייב. לשלם דבי ושמא ברי עדיף:
ישבע השוכר. ולקמןו) פריך מה שטענו
לא הודה לו והיכא כתובה שבועה זו:
יחלוקו. קסבר ממון המוטל בםפק
מולקוןי בש: מב בושא ומב יהודה
אחרי חייב. בי ושמא ברי עדיף:
פטור. אוקי ממונא בחזקת מריה ולא
תכקיע מסכיקא: שיש עםק שבועה
ביניהן. שתחייב לו שבועה בםענתו והוא
אינו יכול לישבע דהא אינו יודע קאו:ר :
א לא