אלא חמשים. הוה ליה מודה מקצת ומחוייב שבועה על השאי
ואינו יכול לישבע דאמר אימ יודע: קא משכחת לה. עסק שבועה
דמתניתין משא בב' פרות וסיפא בג' רישא דקאתי לדינא על היום
או על השעה לא מיתוקמא בפרה אחת מעיקרא אלא בב' ומתו
וזה תובעו על ב' והלה מודה לו
באזת שהוא מחהיב לו דמיה והיא
הממאתו להתחמב שבועה על השניה
שטוען איני יודע אם חמב אם לאו
ומתוך שדנו יכול משבע משלם. ולהמ
נקה ומתו תרוייהו דאי בדקחמא
חדא וקאמר ליה אחדא שקלה ואחדא
איני יודע אם בשעת שאילה אם
בשעת שמרות ה''ל ההיא דמודה
הילך ואיכא מ''ד הילך פטור משבועהו).
וסיפא דקתני שאל אחת ושכר אחת
ואימ יודע איזה מהן מתה משכחת
לה עסק שבועה כשהיו מתחילה שלשה
ומתו השנים באחת מודה ששאולה
היחה וחמב בדמיה והיא מחמבתו
שבועה על השמה: ולרמי דאמר די
שוחרים כוי. בשבועות האמורות בהן
כג:ן ש''ח לישבע שנגנבה וש''ש לישבע
שנאנסה ושואל משבע שמתה ממלאכה
צריכין כפירה וכו' אלמא מדקאמר
בעינן כפירה ולא אמרינן ציכין
הודאה במקצת ש''מ אע'נ דשייכא
בהו שבועח שומרין בלא שום כפירה
לא משביעין מה שבועת שומים עד
דכפר כפירה אחריתי כגון להד''נמ
או החזרתי לך ולדידיה לא מיחייב
שבועה אהדאה בלא כפירה ואיני
יודע לאו כפירה היא והא דרבא מת
ליה אא''כ אמר לו חמשים יש ונ'
השניים מקצת להד'מ ומקצת אימ
יודע משכחת לעסק שבועה דמתני'
ישא בג' פרות וסיפא בד'. לרמי בר
חמא לא משמע ליה כי הוא זהב) בלא
כפירה כלומר שה אמת וזה להדיימ אבל
:ה אמ חיב חה דני יודע אי נגנב או
שנאבד בש'ח לא משמע ליה מ הוא זה :
חד א