חדא להד'יח כו'. הרי כפירה וחדא אין בעידן דשאלה מחה הרי
הוראה: ואמאי מה שטענו לא הודה לו. אע''נ דאוקימוא בכופר
ומודה ה''מ לר''נ מיהו מתני' לרב הומא ורב יהודה כדקתני ואמאי
ישבע הי אין כאן הודאה במקצח: אישתבע לי איזו מיהה. ואפי'
היא שכורה יש לי עליך שבופה שכן
הוא דבריך דלית לן דרמי בר חמא
דבעי בכירה והודאה בשומרים
דסירא לן כמ''ד עירוב כרשיות
כתיב כאן וכי כתיב כי הוא יה'י
אמלוה הוא דכיב וגלגול שבועה מן
התורה היא בימואמרה האשה אמן
אמןיי כדדרשינן בהומה זו) יי.):
שאלה בבעלים. :קודם שהחזירה
י'ר וםברה שיייה ובםעת םבירתו
נא היה עמו במנאכתו ונננבה או
אבדה בימי שכירות מהו: חי אחריי
שכירות לחודה קיימא. ומילתא
אחריתא היא ואע''ג דכי משך לה
נמעיקרא בבעלים היא ות: לא הדר
נמשך לה נ:יחייב ליה דבשעונ שכירות
ברשות: כיתה ולא נ.ויוזסרא משיכה
.יקני חציר: באמירה :לעולם קנין
אחריתי היא ושלא בבעלים היא:
או דלמא שכיר:ת בשאלה שישוי
שייכא. כל חיובי שוכר דגניבה
ואבידה ישנן בשואל ולא הוםיף כלום
יתחתת משיכה ראשונה באו לו
וההיא בנעלים הואי :פטוכ: שכרה
בבעלים. וקודם שהחיירה חזר ושאלה
ממנו שנא בבעלים ומתה כדרכה
וחיוב :ה לא מחמת משיכה ראשינה
בא עליה דהא חיוב שאלה לא שייך
בשכירות מהו מי אמרי' שאלה לפנין
אונהין בשמרות ודאי לא שיכא
וחיוב דמחמח קנין שלא בבעלים בא
לו או דלמא כיון דשייכא במקצת
דחיוב נניבה ואבידה שעליו יש לתלית
במשיכה ראשונה כמאן דשייכא
בכולה דמי ופטור אף באונםין:
אתייל כיון דשייכא כו'. איני יודע
להעמידו וא גרסי' ליה. אלא ה''ג
ואתייל לא אמרינן כיון דשייכא
במקצת כויז שאלה בבעלים שכרה
שלא בבעלים וחור ושאלה שלא
בבעלים. הדרא שאלה לדוכתה ואזיל
בתר ו:שיכה שאלה קנ:ייתא דהויא
בבעליף' שעברי ביד בנו.
.. המשאילשלחהלילשואלבידבנושל
ומשאיל: או ביד בנו ןביד עבדו: או ביד שלוחו של שואל :ומתה. פטור.
אם מתה בדרך פליני בה רבה ורב חסדא בהג:זל קומא .נ''ב וף בו..
רב חםדא מתרו לה להאי שלוחו דשואל דנמחני' בשכירו ולמקיטו שדר
בביתו אבל אין עדים שהוא שלוחו דאי איכא עדיה הוי שמח
וחייב השואל באונשין משמסרו לי רבה אומר אפיילו עשאו שליח
בתדים לאו שיח הוא להתחייב ע''י באונסין דה''ק ליה איניש
מהימנא הוא אי בעית לשדורי בידיה שדר: וכן בשעה שמחזירה.
אם שלח השואל ביד בני ועבדי או שלוחו או ביד עבדו ושלוחו
של משאיל לא יצאה מרשותו של שואל פד שחבא יד המשאיל ואם
מד ר,חיי,,אננר..לו הא,ל חה,ל,אי,נ:,לרהל
בי ר