ביד עבדו חייב. בתמיהה. קתני א''ל השואל שלחה מ ביד עבדך
ושלחה לו חייב השואל באונםיה בדרך והרי לא יצאת תרשות
משאיל דיד עבד כיד רבו דמיא והרי הוא כאילו הוליכה לו הוא:
נעשה כאומר הכישה במקל והיא הבא. אחי. הלכך משיצאתה
מחצרו של בעלים בין בלא שומר
בין ע'י שומר עמדה ברשות שואל
דשעביד נששיה משתנא מרשוחו והרי
הכישה במקל עד אשר יצאתה
מביתו: ושלחה לו ביד בנו. של
משאיל שלחה משאיל לשואל חייב
השואל וכגון שאמר מה שלב לי ביד
בנך: ביד עבדו פעור. ואפי' אמר
שלחה לי ביד עבדך: לא תימא.
כדתרצה רב נעשה כאומר לו אלא
רב מוקי לה למתני' בא''ל הכישה
במקל והיא חבא אחרי דשעביד
נכשיה מכי נפקא מחצרו ומשום דשלח
עבדו עמה לא מיפטר: לכנים מחצרו
של משאיל. שחצרו של משאיל פתוחה
לרה''ר וחצר השואל לפנים ממנו
ופתוחה לחצרו של משאיל שאין
נכנםין ויוצאין לחצרו של שואל אלא
דרך חצרו של משאיל דהתם םנמא
דעתיה דשואל דמשיעמדו הבעלים
לפניה להטוחה לצד חצרו של שואל
ומחי לה בחוטרא ודאי להתם ריהטא
וההוא הוא דמשעבד שואל נפשיה.
אבל אם היתה צריכה לבא דרך רשות
הרבים לעולם אימא לך אפי' אומר
ליה הכי לא םמכא דעתיה שיפקירנה
המשאיל בלא שומר ולא שעד נפשיה
פד שתבא ידו: דאיכא נוייתא. שיש
בחצר המשאיל זויות ועוקצין שיכולה
לסור שם ולהשמט במחבא. דשטול''ט
בלע'י בלשון .חבויש ו) כי גז חיש
וכמו (שמושד יב) ויגז שלוים: אלא
לחורה. שאם בא המשאיל לחזור
ולתובעה ממנו בתיך ימי הזמן
בהשאילה לו: בקע בו קנאו. עד
שיכלו ימי שאילתו: לא בקע בו לא
קנאו. דקסבר אין משיכה קונה
בשומרים: מעל. המשאיל לשם
להקדש קרן שנהנה בהשאלתו. ומה
היא הנאתו לפי טובת הנאה שבו
אומדים בו כמה הוא רוצה להיות
נזסר משלו להח:יק לו השואנ מובת
''והנאה: כזו. מובת הנאה בונדיייר
נלע''ז: וחבירו מותר לבקע בו
לכתחילה. אפילו ידע לאחר שבא לידו
שהוא של הקדש שמכיון ששגג בו המשאיל ונתחייב דמי הובח הנאה
להקדש יצאת הוייתה לחולין: ואי לא קנאו. במשיכה אמאי וועל
כמשאיל עד שיבקע בו השואל: וכלינא. נמי דרב הונא אדר' אלעזר:
הרם ע