קרקע נקניח בכסף או בשטר או בח:קה. דנעל ופרו וגדר כל
שהוא. ובנוסכת קדושין זוף שו.) ילפינן להו: שכירות. קס'ד שכר
בהמה וכלים: מאי עבידתיה. להקנות עד שיומשוך ומאי חזקה
בלא משיכה משכחת ליה: שכירות קרקע. השמר לו ביתו משנתן
לו כםף או שכתבו לו בעלים ביתי
י)מושכן לך ומסר לו השטר או שהחזיק
בו השוכר אין אחד מהם יכול
לחזור: חביצא דתמרי. תמרים
המדובקים יחד קי חביצא ואית בהן
חמשין תמרי: אנב הדדי חיודבנן
חמשים נכי חדא. הלוקח יחד אינו
נותן בהם אלא מ''ט פרוטות כדי
שיחזור וימכור אחת אחת השכור
פרוטה: להדיוט. אם משל הדיוט
הוא נמשלם לו כמו שהן נמכרין מחד
ואין מדקדקין להחמיר עליו כדקאמר
טעמא לקמן שומין בית סאה וכו':
מה שאין כן במויק. הקדש. אחומשין
קאי: שחין בית םאה באותו שדה
תנן. בבי ריקין בםן בבר'ש יבב וויי
כי יבער איש שדה או כרם וגויוי תנן
כיצד משלמת מה שהזיקה שמין בית
סאה באיחו שדה כמה היתה יכה
וכמה היא יפה ואין מדקדקין להיות
שמין האכילה לבדה מה היחה שוה
הערוגה זו שנאכלת אלא מה נחסר
בית םאה מדמיה אם היה בא למכור
התרקע נה ירינאה שה רערי בייי
בשביל אכילת ערוגה זו דהיינו קולא
גביה דהבא לקנות קרקע לא יניחנו
בבר ובבבר טועט ישהשר בהםוש
דדמים. ומקרא יליף לה בב''ק (דף
וב'.: נטל אבן וכוי. במם' חניגה
(דף י.) פרמנן מכדי נמישקל שקמה
מה מ בנאה הוא ומה לי נתה
לחבירו ואוקמינן בגזבר שאבני
קודש מםורין לו עםקינן דבלאו הכי
נמי ברשותו הוה מנחא הלכך לא
מעל בהגבהתו: נתנה לחבירו.
הוציאה לחולין שקנאה חבירו בדמתנתו
והוא ישלם להקדש: בנאה. נזבר
לתוך ביתו: לא מעל. והתם אוקימנא
כגון שהניחה ע''פ ארובה דלא שנייה :
''.'' ויתיבריאבהוגסינן:ואתאומרת.
דכי דר תחתיה מעל ואע''ג דלא שנייה הדר בחצר חבירו שלא
מדעת בעמם ציך להעלות לו שכר אפי' בחצר דלא קיידמא לאנרא
דהוה ליה זה נהנה וזה לא חסר דהא הכא שלא מדעת הקדש דר
וקאמר דמשלם מעילה להקדש ומדקאמר זאת אומרת ש''מ יליף הדיוט
מהקדש לדקדק אחיו: הדר ביה שמואל מההיא. ולא יליף מיניה
הדר בחצר חבירו שלא מדעתו של בעה'ב דהא שמעי' ליה הכא דלא
משוי דין הדיוט כהקדש: כהדיום מדעת דמי. שהקדש מונח למעול
לכל הבא :אין מ:חה בידו ורחמנא אנ:ר מאן דמיתהני למעול
ורחמנא ידע: שקולאי. נושאי משאוי: אהדרו ליה ביומא דשוקא.
קודם שיגיע יום השוק שיכול למוכרה ביום השוק שיגיע ראשון:
מהדרו ליה ה'. דאמר להו אי הוה גבאי ביומא דשוקא ה' הוה שוה:
'נז ולא אמרן. דווהדרו מה ה' אלא דלית לחנוואה חמרא לזבומ
דהשתא ודאי אי אהדרו ניהליה הוי ומזבין ליה: אבל בוי ליה
חמרא לובוני. וא זבין נלי דעתיה דלא הוה מזבין ולא משלמי אלא
חביתא דחמרא וכי מהדרי מה נמי ה' מנכי להו חנוום מה' אגר
םרחא כפועל בטל כמה הוא רוצה ו)לישב ולא לדמכור יין חבית אחת
פרוטה פרוםה וישב בטל: ודמי ח)ברונייתא. שנותנין למכמז בעיר
על היין בשווקים וברחובות יש בבית פלומ יין לדוכור: ברשנייתא.
לשון ברזא דייש''י בלע'': כלושור יציאת היין הנמכר בברזא בפרוםות.
וי'מ שהי: צריכין לשכור אומן לנקב נקב בחביות מפני שהוא של
חרס ולתקן ברזא. הנך דמי ו:נכי להו שהרי פטרוהו מכל אלה:
ש ע ניי