שעבר: בףמליף שףב בממןף. לבבו שקף בממלוף ולא אמי בוובף
פרתו וילדה דאילו מוכר במעות לא קמ לוקח עד דמשיך ומון דמשך
מידע ידיע אי ילדה כבר אי לא ידה כבר וליכא לספוקי בעד שלא
מכרתי ומשלקחתי אבל מחליף פרה בחמור לא היה ציך למשוך
הפרה יא) או החמור דאחד מהן
שמשך נקמן חליפין לחבירו במשיכתו
של זה בכ''מ שהן דאמרינן בהזהב
(וביו דף מ).) כל הנעשה דמים באחר
כיון שזכה זה נתחייב זה בחמפין
לפי שכשמשך זה בעל הפרה את
הרמור ניקנית הפרה לבעל החמור
ואין ידוע אם ילדה או לא ילדה:
וכן המוכר שפחתו. דקי''לב) עבד
ביעיי יתנה בבםף ובשנתן שעוש
ניקנית לו השפחה ואפילו היא בבית
בפלים ואין ידוע אם עד שלא ילדה
נתן הכסף והפובר שלו או לאחר
שילדה והולד של בעלים זה אומר
ינ) כן וזה אומר כן יחלוקו: ישבע
המכר,,,,במרד,, ך ,,על:
לרחבה ומוכרין בה בהמות ועבדים:
אימור דאמר תומכום שחא ושמא.
בשור שנגח את הפרה (ביב דף מו.):
ברי וברי. כנון מתניי דזה אומר כן
הוא וזה אומר כן הוא מי אמר:
תנא סיפא. שמא ושמא מכלל דרישא
בי וברי דתרי בשמא ושמא למה
לי: מודה סומכוס היכא דאיכא
שבועה דאורייתא. :נ: דלקמןח)
מוקמינן לה בדקטעה לידה דלאו
הילך הוא האי דקא מודי מה בגהה
ואית ליה נשבעין על העבדים ואית
ליה טענו בחטים והודה לו בשעורין
חחב: מה שטענו לא הודה לו. דלא
דמי לטענו ק' והודה לו נ' דהתם
מקצת טענה עצמה הודה לו אבל
זה מודה לו בעבד אחר וע''ז שטענו
א''ל להד'ם: ועוד. אפילו אית מה
כמ''ד טענו חטים והודה לו
בשעורים חייב: הילך הוא. וזה
שמודה עליו מוכן הוא ליטלו ואיכא
למ''ד דהילך פטור בפ''ק .דף ד.):
דמי עבד שדול. מסרתי לך בידך
שמקנהו לי ולא קמת ותובעו הדמים:
ו:כ אומר דמי עבד קען. יש לך
בידי : עומרי שדה ודולה. מנין עוממם
של שדה גדולה וזה אומר מנין
עומים של שדה קםנה מכרתי לך:
בם ו ע