כסות מה שםענו לא הודה לו. ועל כשות אחרת הודה לו ואינה
מאומה שטענו: ינ) בדיילפי. שבגד שלם היה ועדיין מחובר. זה אומר
כסות נדולה ויכרתי לך וזה אומר כסות קטנה: עבד נדול בכסותו.
וזה מודה לו בעבד קטן וכסותו דמחויב שביעה משוה כסות
ומישתבע אעבד בגלגול: זוקקין.
שהמטלםלין זוקקין את הקרקע
לשביעה: תנינא. בקדושין .דף בו.)
נכםים שאין להם אחריות זוקקין את
הנכםים שיש להן אחריות לישבע
עליהן: ר''מ היא. לקמן בברייתא
המחליף פרה בחמור דקאמר ר''מ
עבדא כמםלטלי דתי ונשבע עליו.
ולקמן פריך ליה אשדות דקתי
בששניי ישי נםבעיןי בעור. רבעיין
הודאה ממין הטענה ענמה: דקעע
לידיה. לההוא עבד קטן דמודה ליה
בנויה: והא איפכא שמעינן ליה.
לר''ומ דאמר עבדא כמקרקעי דמי:
הרי שלך לפניך. דקיימא לן בב''ק
.דש וב.) קרקע אינה נג:לת וכל
מקים שהיא ברשות בעליה עומדת
ועבד כו:קרקעי דמי ואינו נגזל
להיותו נקנה לנזלן לשלם דמים הילכך
כי אזקין ברשותיה דמריה א:קין:
הא לא קשיא. דאיכא לשנויי כדמחליף
רבי אבא בר אבוכ. אלא הא קשיא
מוואי דקשבר רבי מאיר וכוי כדקתני
במתניי ובן בי שדות וקאמר ישבע.
דלמא. פבדא הוא כמטלםלי דמי
ונשבעין עליו אבל אקרקע אין
נשבעין: לפי שכל הנשבעין שבתורה
נשבעין ולא משלמין. מי שמובין
אותו הוא נשבע להפטר מלשלם ולא
החובע נשבע ליטול דכתיבי' ולקח
בעליו ולא ישלם מי שעליו לשלם הוא
נשבע .שו)ב(מ דף ו.ב..: לאו מכלל
כו'. מדקאמרי ליה ולא על הקרקעות
ו:כלל דשמעינן דאמר דאקרקעות נמי
נשבעין. כהת בשרקע. ששוהריה ירי)
םתייב. םבועהי הרי הן תתרתע.
ואין נשבעין עליהן: כבצורות דמיין.
אבל בקרקעות ובצריך לקרקע מודה:
כעבד דחיא. וחדא מילתא היא ולא
חחייביה שבועה: :ה אומר איני
יודע. אברייתא קא מהדר דהמחליף
פרה בחמור: דקטעה לידה. דשפחה
דלאו הילך הוא וממין הםענה ה:א
דשפחה וילדה חד גופא הוא טעין ליה
וזה הודכ במקצת ור''מ אית ליה
ושבעין על העבדיף: שעביי במובר
שיתיו לעוים. שיקוו אותן לשריפה
ושהה אותן בקרקת : ועשו. :יתים רעיש
שאין בסאה שבהן רביעית שמן: הרי
אלו ובוי. ףעמא משיש דגמיי בשי
ת יו