ה''ג כי תקון ליה רבנן בעלמא. כגון בסמטא שהוא רשות לכל אדם
אי ברה''ר או בצידי רשות הרבים והיא הפקר לרבים למשוך לתוכה
הצרימ: לצאת נמן הדחק: לא תקון ליה רבנן. שהרי אי: לאדם שם
ד' אמות מיוחדות שהרבה חברים יש לו בתוכה עומדים אצלו:
קטנה אין לה חצר. אם זרק לה
בעלה גט לתוך חצרה לא קנחה
לה חצרה להתגרש בו וכן אם היחכ
עומדת ברה''ר וירקו לה נט בארבע
אמותיה ואע''ג דגדולה מינרשה
הבשנן ינו': בד ו'.י היורש בע
לאשתו בתוך ביתה כו' היתה עומדת
ברה''ר וזרקו לה קרוב לה מנורשת
כוי: חשום ידה אתרבאי. דכתיב
ונשן היבהיי ויבה רשושה שששש
כדכתיב .נו(וני בז) ויקר את כל
ארצו מידו: כי היכי דאית לה יד.
דמשיודעת לשמור את גיטה מגורשח
דלא מיעם רחמנא אלא שוטה
דמשלחה והיא חוזרת: משום שליחות
איתרבאי. מדרבי רחמנא שליחוח
לאדם כדחניא .בידישין דף מז.. ושלב
מלמד שהאיש עושה שליח ושלחה
מלמד שהאשה עושה שליח אתרבאי
נמי חצרה דהויא לה כשלוחה: וכי
היכי דשליחות לית לה. דתנןח) שאין
הקםן פושה שליח דכי כתיב שליבוח
בין בנימיןבי בין בכסח'י איש כתינ
בענין: ידו. אה המנא תתצא בידו:
ננו חנרו וקרפיכו מנין. שאה נכנשה
שם ונעל בפניה לנונבה שהוא חיב:
אייכ מוינו תורת שליחות לדבר
עבירה. לומר שלוחו כמותו וחייב
השולח בומעשה השליר: וקי'יל.
בקידושין בש''ב יו) רנ:). כר חיובא
הוא. שאך הוא ומ::הר על הדבר התה
פטור השולח דאו:רינן ליה דברי הרב
ודברי התלנמיד דברי ו:י שומעין ולא
היה לו לעשותנ': דלא: בני חיובא
נינהו. לשלם כדתנן הם שחבלי
באחריה שמורין (נ''ב כי..): דאי בעי
עביד. את השמחות: וקדש לי
אשה נרושה. ומשעת קידושין עובד
ו:שום לא יקחוי': אשה אינה באזהרח
לא תקיפוח) לפי שאינה בבל תשחיח
פאת :קוך כדאוור בקידושין .ד' וה:'
והמקיך את הקהן אייב שהמקיך
באזהרכ כניקך דכחיב לא תריפי
אחד הניקף ואחד הו:קיך בתשנ:ב
בשם' :נייר' יוב י'.'. יקט: בנקח
נ:שום דםתומא נדול לא שביק לאקופי
נפשיה: חלמוד לומר ונתן מכל מקום.
נ:דלא כתיב ובידה יתוהו דרוש
:נתן אוכתב לה :נתן אלויא משיכ
ידה אתרבאי דאי משום שליחוח
הא כבר כתיבא הכא כדתניא (ושלח)
:ושלחה) מלמד שהאשה עושכ
שליז בקדושין בפרק בי .דף ויא..:
י לפ י נן