חוץ חן ההולאה. שהוא מוציא במשיקתן ובעצירתן: שנעקרו בוושיהן.
עם הקרקע שסביבוחיה: שיכומן לחיות על ידו פםורין מן הערלה
כדתנן (עדוב ב''ב מ''נ) אילן שנעקר והסלע עמו אם יכול לחיות פטור
ואם לאו חייב: ולאחר שלש. בלושור אהילו נעקרו בגושיהן
לא שנו דיחלוקו אלא לאחר שלש
שנים ששטפן הנהר שאילו נטען
מתחלה בעל הקרקע בלא גושיהן
כבר יצאו עכשיו מכלל הערלה דהשתא
לא מהני ליה נושין דבפל ה:יתים מידי
לאחר שלש: אבל בתוך שלש. גושין
דבעל הזיתים הוא דקשרי להו והכל
שלו: הוה קםיני. הוו זיתים דקין
ולא היה להן צל וזרענא תותייהו
סילקא וירקא: לריכא רבה. שאם
לא פרשה ר' יוחנן לא היינו אומרים
אותה מםברא: המקבל. לנ:חצה:
מפשר. תחלה כל התבואה ואח''כ
נותן לו לנכרי חלקו ונמצא נ:עשר
משלו פל של נברי ומפםד: מקבל.
לומחצה: כחוכר דמי. כאילו מקבלה
בכך וכך כורין לשנה בין עושה ובין
אינה עושה: חניק. אנש. יש קנין.
רואי נמי אין קנין ומקבל לאו כחוכר
דמי ואין מוטל עמו לפטור חלקו של
נכי דלא פורע חובתו הוא שברשות
הנכרי גדל: שדה אבותיו ממש.
והנכרי ג:לה מהם לדידיה הוא
דקנשוהו רבנן דקים לן בגויה דאיידי
דחביבא ליה לא מימנע בהכי מלקבלה
למחצה וםפי על שאר אריםין את
המעשר הזה ומקבל ליה: אבל איניש
דעלמא. אי רמית פליה לעשורי לא
מקבל לה לא קנםוכו רבנן: ולדידיה
חאי מעחא קנסוהו. מה חטא
שקנשוהו: כדי שתהא ברה בידו.
שיחזור ויקננה מתוך שיקשה עליו
המעשר יטרח ויוםיף הדמים ויםלק
היברי םשיה. ברה ברירה ושוםישם.
אייר ירמיה וכו'. ומשום המ נקט
מה הכא דדמיא להך דלעיל:
ונטעה. אילנות: ידו על התחתונה.
אם השבח יתר על הוצאה יש לו
הוצאה ואם הוצאה יתירה על השבח
אין לו אלא שבח: בשדה העשויה
לנםעכ. אילנות שיפה לאילן יותר
מ:רעים איתא דשמואל: לא בעינא.
איר חפן בנטיעתה שדה לבן היתהח)
לי: שלית אדעתך דניחא לך. ועשיתה
שדה העשויה ליטע ודו על העליונה
הוא כשאר שתלי העיר כמנהג
המדינה: הוא דאמר. רב נחמן:
כי האי תנא. דאמר לא נחלקו
בית הלל בדבר כר'יש בן אלעזר:
ב רת