בבית. היורד לתוך חורבה ובנאה שלא ברשות: בשדה. היורד לתוך
שדה ונטעה שלא ברשות ואמר נטיעותי אמ נוטל: משום כחשא
דארעא. שכבר הכחישו הנטיעות את השדה שינקו ממנה: איכא
בינייהו חוצה לארן. למ''ד נמשום כחשא דארעא נממונא אפסדיה
אפילוה לרר ננ,,אין ממין
וכוי. בגמ' מפרש לה לכוהו:
ובכרכין. שכן מק:ם השווקים שהכל
נמשכים שם לגור שם והבתים דן
מצויין לשכ:ר: ובחנויות. שחנווני
מקיף הקפות למכירין ושוהין מלשלם
לו ימים רבם וכשמביאין לו מעותיו
באין ייע'יי פתח הפנות שהקישו שה
ואם הלך לומקום אחר אינן יודעין
אנה ימצאוהו אין יכול להוציאו כל
יייב חדש: חנות של נחתומין. מוברי
בכרות: ושל צבעים שלש שנים.
ב,יי רם הני התיהו,היבה
הנשמים וכוי. קס''ד האי בימות
הגשמים לימי הגשמים קאנ:ר שפירש
לו השכר לי ביתך לימות הגשמים:
בימות החמה נמי לכולהו ימות החמה
אנר. דהא רלמות החמה קאמר ליה:
אלא בימות הנשמים היינו טעמא
פשום דלא שכיח ביתא. ובשוכר
שתם קאמר. ואשמועינן דהשוכר סתם
שלא פירש זמן הוי שכירות שלשם
יום הלכך בימות החמה דשכיח ביתא
אם בא להוציאו לסוף שלשים ומוציא
ובימות הגשמים דלא שכיח ביתא
אע'ג דלא אגרי אלא ל' יום אינו
יכול להוציאו מן החג ופד הפםח
וחייב ליתן לו בכל חדש כשכר חדש
הראשון: אימא םיפא ובכרכין הוי
סתם שכיר:ת י''ב חדש. ואי מלו
ליה הנך י'ב חדש בימות הגשמים
ובו': להודיע קתני. הנך שלשים
וי''ב חדש דקתני במתניתין להודיע
קאמר. המשמר בית לחבירו כלו ימי
השכירות בימות הגשמים אינו יכול
להוציאו משום דלא שמחי בתי
אא''כ הודיעו בימות החמה שלשים יום
שלא ירחיב לו הזמן משיכלה זמנו
והיינו מט''ו באלול צריך להודיעו
שלשים יום קודם החג ומנמילא שמעינן
אם כלו לו ימי שמרותו בימות החמה
אינו יכול להוציאו עד שלשים יום
משהודיעו ואם בא להוציאו ב:מנו
צריך להודיעו שלשים יום קודם הזמן.
ובכרמם צריך להודיעו י''ב חדש
קודם יציאתו ואם לא הודיעו לא יצא
אלא נותן לו כמשפם הראשון: אם
בא. בעל המת להרבות לו בדמי
השכר מרבה משיגיע זמנו ואפילו לא
הודיעו: האי נקמיה בכובםיה
דלישבקיה לגלימיה הוא. הרי הוא
כאוחזו בביצים שלו עד שממח לו טליתו כלומר מון שמעלה על דמיו אין לך מוציא גדול מזה. כובםיה על שם שתלומם כדאמרינן )שנב
פב ב... במאן מלינן בובקי בדקלא ח)מלאי של תממםי דאייקור בבי. שהשקדו ויבר: נפל ליה ביתיה. למשמר: אמר ליה.
לשוכר: לא עדיפת מינאי. הואיל :ח: והניע זמנו מוציאו וא''ל הלא אינך בא עלי אלא מחמת שלא הודעתיך ואתה אינך מוצא בית
לשכור אף אני לא היה לי להודיעך שלא ידעתי שיפול מתי ואני איני מוצא בית לשכור ולא טוב שתדור אתה בפנים ואני בחוץ:
זבניה. לאחר האי משכיר או אורתיה או יהביה במתנה: אמר לו. שוכר לזה שקנאה: לא עדיפת מגברא דאתית מיניה. מי שמכרה
ך,בשת, הוא לד,,היר,יל,ליאמ. ה,ת,,מג ,,וח,,,נ::,כה לבד. א יבנו יך,לו,לבית,,תנ:. חה
של בסל הבית. משבוי. ובגמיאכז משרש להי ביוצא מן בשוור. אשר הוא ועשב זבל: בש: לחשק לו תקרה. אם התליעו הוקמן: לממוך
לו קורה. אם נשברה אחת מהן: מרוב. כל גגותיהן טחין בטים ומשופעין מן ארבע צדיהן וםומכין נםרים לכותל אצל הגג להרחיק
המים מן הכותל וכשנפלה אחת מהן היוט מחזירה: חובת הדר היא. דדרשינן י)מנחות (דף וד..) ביתךנ) דרך ביאתך למי שנכנס ויוצא
לה זה הדר בה: פקום מווזה. העו שהדלת שוקף עליו ואף הוא קרה מזוזה ואם אבן הוא צריך לנקוב בו סדק להניחה בתוכה:
בנ וב ת א