בגובתא דקניא. ותולה אותה: ארישא. שוכר מישראל הוה דתניא
רישא לא יטלנה בידו ויצא: ותורי דמשכיר. דמון דלא אוגריה ליה
מסתמא דתורי דמשכיר הוו בה: בחצר דמשכיר. :חז שלא השמר
את החצר: ותורי דאתו מעלמא. וסתם גללים אפקורי מפקרינהו
בעמם וקניא ליה חצרו ואפילו קדם
השוכר והגביהן לא זכה בהן: יצא
לו שם מציאה בעיר. שיצא קול בעיר
שבא צבי שבור בתוך שדהו או מן
הנהר הציף לתוכה דגים: והקולט
מן האויר. שקיבל גללים לתוך כלי
שנתן כלי באויר וקיבל גללים בתוכו:
שלו. של שובר: ושברפת ושבחצר.
קס''ד בחצר שלא השמרה לו
המשכיר: בשולי פרה. םמוך לנקביה
דליכא אהר: שרק ארנקי. והפקירה
לכל הקודם: תרתי. בתמיהה. תרתי
מצטיכא לתנא למיתם מתני חדא
מון דבשלא השמרה עסקינן מה
לי רפת ומה לי חצר: שברכת שבחצר.
המושכרת לשובר כל הזבל שברפת
שבה לבעל הבית ואשמינן דהמשמר
את החצר לא השמר רפת שבה:
יינ: םובר. ששבתםים שיונותיהן
בשדה וקניהן בשובך. ואין אלו יוני
הרדסיאות הנדילים בבתים: חייבין
בשילוח. הקן אם רובצת פל הביצים
דקרינא'י בהן כי יקראבי פרט למזומן
דלאו מזומן מנהו: קרי כאן כי יקרא
פרט למזומן. ינ) וכיון דהביצים שלו הוה
ליה הקן מזומן דקן הוא הביצים:
יני חיניאת רובה. קינא בהן או בניש
ואם היה בא לתפוש קודם שתיגמר
יציאתה חייב לשלח האם וליקח
הבנים: אמאי אסורות משום גול.
מון דלא נפלה לחצרו: אאמן. כלומר
גזל דדרמ שלום אפילו אאמן נמי
קאמר דדעתו של בעל השובך עליהם
דבטוח הוא דחוזרים למקומן לערב:
ואי בעית אימא. אביצים ולא אאמן:
אפילו דנפלה לחצרו. חייבות בשילוח
הקן ולא מ:ומן הוא כל זמן שאם
רובצת עמהן ולא תיקשי לרבי יוסי
בר' חנינא דכל היכא דאיהו וכו':
אסורות מפני דרכי שלום. ותו לא
בתמיהה: אי דשלחה. מי שנטלו:
ושילה מעליא הוא. דהא קניא ליה
חצרו: ואי דלא שלחה. הא בעי
שלוחה ואיכא איםור שלח תשלח והדר
את הבנים תקח לך וכו' מאי
אייא ג:ל: המ גרסינן בטן.
הא דקתני דרמ שלום ותו לא
בדלא שלחה ובקטן דלאו בר
שילוח הוא דאינו חייב במצות:
שתשר: ששעבמה לשובר. לא ייבב
לו שכר חודש שהעיבור בכלל שנה:
י רי