בש: ףעףב לקש)ף. יוףא מוא או בולוב דשובי או בופיב דמשמי
ומייתי מעשה דיזלוקו: ואם אמר לו וכו'. דאיכא תרתי לישני
לשנה ולחדשים: יחלוקו. דלא ידפינן אי תפוס לשון ראשון או
לשון אחרון: אסתירא מאה מעי מאה מעי. אם אחד אומר לחבירו
בכמה חפו זה אדמר לו אסתירא
מאה מי ונתרצו מאה מעי חייב לו:
ואם אמר חאה מעי אםתירא. ביב
לו אשתירא. תפוס לשון אחרון: אי
מהתם. הוה אמינא טעמא לאו משום
דאית מה תפום לשון אחר:ן אלא דהאי
כוליה לשון חד אלא פרושי קמפרש
סלע גדול שהוא שוה מאה כרוםות
וכי אמר מאה מעי אשתירא הכי
א'ל מאה פרוטות רעות שאינן שוות
אלא סלע אסתירא םלע מדינה והוא
חצי דינר שהוא שמיני שבםלפ צורי
כדאמרינן בכחובל .ו''ב ו.. בהתוקע
לחבירו משלם לו סלע והוא חצי דינר
וחני דינר נ'יו שרושית שהשרושה
אזד משמנה באיםר וחצי דינר שלש
טעה כםר םהן ששה הינביורן
ופונדיו: שני איסרי: הרי י'יב איסין
לחצי דינר תן לכל איסר ח' פרוטות
הי צ''ו וכי אמר ליה אסתירא מאה
מעי םלע שהוא יותר ארבע פרוטות
קאומר מה דסתם נמעות פרוטות
נינהו אי לא פירש מעות כסך. ואי
אפשר לומר דומאה מעות כסך קאמר
שאין לך םלע כזה שאפי' סלע צורי
אינו אלא ב'יד מעומ: ושמואל אמר.
ומתני' דתני יחלוקו: בבא לבייד
באמצע החדש. ואמר לו צא מביתי
או תן לי שכר חדש זה וכי מספקא
לן איזכו לשון נתפיס אמרינן העמד
ממון על חזקחו ומה שדר בה כבר
לא ומפקינן מיניה נ)ודלמא לשון
אחרון אית לן לוויתפס ומה שלא עבר
מן בחדש או יצא או יתן לו שכרו
העמד קרקע על חזקחה בחזקת
בעמה: כולו למשכיר. העומד קרקע
בחזקת בעליה: בקוף החדש כולו
לשוכר. העמד ממון על חזקתו:
יכול לחוור בו אפילו בסאה אחרונה.
ואע'יפ שמשך אינה משיכה דכוליה
חד נמקח הוא ועד דמשך כוליה לא
... קנימידי:ראשוןקנה.כיוןדא'יל
םאה בםלע כל םאה ותאה הוה ליה חד ווקח וומשיכמ כל אחת קנאה:
התם משום דתכיס הוא. ולעולם מספקא ליה לשמואל הלכך מכי תפים
אין בנו כח להוציא מידו העמד דבר על חזקתו: ורב נחחן אחר
קרקע בחשקת בעליה עומדת. ואפילו בא בסוף החדש כולו
למשכיר שהםפק לא עכשיו נולד אלא מתחילת החדש נולד והעומד
קרקע על חזקתו ונומצא שדר בשל חבירו :צריך לכעל:ת ל: שכר:
אע''נ דאכיך מיפך. ואמר ליה מעיקרא מדינר :הב לחדש משנים
עשר זהובים לשנה קאמר רב נחמן כולו למשכיר דםעמא לא:
משום דתפוס לשון אררון הוא אלא ספוקי מםפקא ליה וספיקא שדי
ליה אתחילת החדש וקרקע בחזקת בעליה תענמידנו: שוכר אוחר
נתתי. שכר יא) שנה: בתוך ןמנ:. ינ) שכירות אינה משתלמת אלא
לבםוף והוא ביום אחרון של שנה: המ גרסינן דתנן מת האב
בתוך שלשים יום בחשקת שלא נפדה עד שיביא ראיה שנפדה
לאמר שלשים בחשקב שנפדה עד שיאמרו לו שלא נפדה. ובבבורונ
תני לה גבי בכור דכתיב ביה .פמדני יב) מבן חדש תפדה הלכך
דמםתמא בתוך שלשים יום לא פדאו אביו הלואי שיפרע אדב
חובו בזמנו וחייב הבן לפדות עצמו: ומת לאחר שלשים. קתמיב
פדה דפדאו האב ב:מנו: עד שיאמרו. השמנים ידוע לנו שלא
פדאך אביך שהוא צוה בשעת מותו. ונבי כהן לא שייך לומיתני
לשון יביא ראיה דכהן לאו בעל ינו הוא דאי בעי אמר ליה לדידך
לא יהיבנא אלא לכהן אחר ולהכי תני עד שיאמרו לו. וומשיאמר:
לו המצוה מוטלת עליו שיפדה הוא עצמו: לא צריכא שתבען
לדין ביומא דמשלם זמניה. והוא אומר לו נתתיו בבקר:
ף בי ר
. ....