שכיר בומנו נשבע ונוטל. אם ביום שיצא ממלאכתו תבעו נשבע
שלא קיבל ונוטל שזה אבד מן הנשבעים ונוםלין האמורים במםכת
שבועות (דף מד:) שתקנו לו חכמים דשקלוה לשבועה מבעל הבית
ושדיוה אשכיר משום דבעל הבית טרוד בפועליו וכשבור שנת:
לזה כשנתן לחבירו: ינ) אבל. בפלמא
אכי' ביים זמנו נאמן לומר פרעתיך
כבר ובשבועת היסת שהטילו חכמים
על מי שאינו מודה במקצת: וכחב
ליה. משמר לשוכר שטרא שהשמרה
לו לעשר שנים ולא נכתב בשטר זמן
ולאחר זמן בא לפני ב''ד ואמר כבר
דרת בה חמש שמם וזה אמר לא
דרתי אלא שלש: מהימן. בעל הבית
דקרקע בחזקת בעליה עומדת על
כל דבר םפק הבא לפנינו: תברא.
שובר: דלא תחוק בה. דלא תימא
לקוחה היא בידי ולא שתוכל לתבוע
עשר שניף לעולק: שואל אדם בטובו
לעולם. אם ראה אדם כמ לחבירו
ואמר השאילני בטובו וא''ל הן שאול
לו לעולם כל זנמן שהוא ראוי למלאכה
דהאי בםובו משמע לן כל :מן שהוא
נ'טובו אפילו מחזירו חוזר ונוטלו
כשיצטרך: והוא דקני מיניה. דבעלים
אבל לא קני זו. מכי אהדריה כלתה
ק:ייה דמשיכה ראשווה: ומהדר ליה
קתיה. וכשיפחות שלא יהא ראוי יחזיר
לו שבריו דהא לאו במתנה יהביה אלא
שאלה הואי :ו: ובטובו יו) הוא והאי
לאו טוב הוא: כרדיסא. שתמא:
רפיק ביה. חד פרדיסא: כל דבעי.
אפילו :'' גדול כאנםוכיא: ואי א'יל
כרדיסי. רפיק ביה כל פרדיםי דאית
ליה ולא אמרינן תרי פרדיסי הוא
דקאמר מה דאפי' טובא נמי משמע:
אושלן. השאילני: ורנותא. באר מים
חיים להשקות שדות: לא בני לה.
אם בא לבנותו ולומר עוד שאול מ
לפולם זה מעכב עליו ואומר לא
השאלתיך אלא אותו ולא כשנעשה
אחר: בני לה. והרי היא שאולה לו
עד שישקה כל שדותיו: בי נרנותא.
אמר לו בלשון הזה השאילני מ גרנותא
השאילני מקום לחפור בו באר קאמר
מה : וכרי ואזיל כמה נרנותי בארעיה.
אם לא ימצא כאן יחפור במקום אחר
עד דמתרמי ליה מקום הראוי: וצריך
לפיקני מיניה. מעיקרא ואי לא קנה
מיניה דיבורא בעלמא א'ל ומצי למהדר
מבי שתביי מייב לבעמיד לו
ביח. בימי שכירותו: לא יעשנו קטן.
השוכר מעכב עליו אי אפשי בבית
גדול ואי אששי בבימ קםן: בשי ואי
דאמר ליה בית שה. אני משפיר לך:
אזדא ליב. הלך לו מזלו נרם ואמאי
חייב להפמיד לו בית: וליפעמיך לי'ג:
חהו דתיחא חאי כוה דקאי אנודא
דנהרא. שהוא חשוב ואנודא דנהרא
ה:א דנמתני בהדיה שדרך בני אדם
מקפידין בכך אבל ארכו ורחבו
לא אתני בהדיה: קמיל. דאכולה מילתא אתני:
מףבנ ףףב מףוקף
ף(ףבף. .. .ג..... ש.... .ש.ש.. .ש.... ..
בחבירות בבך ובך כורים לשנה: לחרוש
אחריו. אחר הקצירה או העקירה כדי להפוך שרשים של
עשבים רעים שבו וימותו ולא יחזרו ויצמחו לכשתזרע:
בי ש ור י ת