כוחורוה. הקנונין מן הבפרם. כקנים. מכרש בנמי קנים המעמידים
את הגפנים שקורין פושי''ל: ושניהם מספקין את הקנים. החדשים
בכל שנה שאין על האיס אלא לעבוד ולשמור אבל שאר דברים
על שניהן. וםיפא דמתניתין ליתא אלא בקבלנות דאי בחכרנות לא
שיובא מלוקה: בשי וששיהן מעבבין.
לשנות מן המנהג: האי אמר. בעל
הקרקע אי אפשי שתעקור דבעינא
דתיתבן ארעאי שישארו בה מן
הקשין ויהא לה לזבל לזריעתה לשנה
הבאה: והאי אמר. אם בעל הבית
אמר עקור מצי האי למימר ליה לא
מנינא מימרה שהקנירה נוחה מן
העקירה: דתינקר. שתהא נקיה
שמנה צריכה לזבל: בעינא תיבנא.
אני צריך תבן לבהמותי ואי אפשי
שתשאר בקרקע: שניהן חמכבין וה
על זה למה לי. כיון דתנן בתרוייהו
אינו רשאי מכלל דזימנין דניחא ליה
למר בהמ ולמר בהמ וזימנין איפכא:
חשום דשניהם מעכבין. כלומר מפני
ששמהן יש להם טענה לכאן ולכאן:
ואזיל איהו ונכיש. בעוד שהתבואה
מחוברת ותלש ממנה עשבים רעים
אלא שלאחר מכאן חזרו וגדלו בהן
קצת מהן: דלא כריבנא ליה. שלא
אברוש עיד אחריה שהמכוש במקום
חרישה שלאחר הקצירה היא למנוע
עשבים הרעים: שנהשו להשכיר
אילנות. עם שדה לבן שיטול האריס
חלקו בפירות האילן אע'יפ שאינו
טורח בהן שאינן צריכין לעבודה:
משכירין. כלומר מםתמא הן מושכרין:
יהבי בבילתא. נותנין קרקעות
לאריםין ע''מ שיטלו הן חלק שלישי
וארים שני חלקים: ואזל איהו ויהיב
בריבעא. שלא יטול הוא אלא רביע
והארים שלשה חלקים: דבורי לך.
שאמ נוטל פחות משאר בעלי בתים:
מקבלי בריבעתא. ע''מ מתן לבעל
הקרקע רביע בתבואה: בוכרא
ומפחא וארכבתא וקני דחיורא
דבעל הבית. קביבומ בשדה עושון
חריו ונותנין העפר על המיצר
לכגיה תביבותיו ולאחר זמן כשנידש
חוזר הוא ומוסיף עמו עפר שנית וכן
שלישית. דאשון קרי בוכרא והשני
טפתא לשון ריבוי דמטפי לה
והשלישי קרי ארכבתא: קני דחיזרא.
קנים שנועצים בארו לארוג בו קוצים
או נקחם םביבות השדה: דבעל
הבית. עליו יציאה זאת לעשות:
חיורא נוזיה. הקונים שאורין בו
םביב כקנים דאריסא: עיקר בלמא.
עיקר שמירה שאי אפשר בלא היא:
נטירותא יתירתא דאריסא. עליו
להוציא שאינו עושה אלא להקל
מעמו שלא יצטרך לטרוח כלל
בשמירתה: מרא. פושיי''ר בלע''ז:
וובילא. ינ) פאל''א: ודוולא. דלי להשקות שדה: וורנוקא. נוד למלאות במקום שנוהגין לדלות בנודות: אריסא עביד בי יאורי.
עליו לעשות חמצין משפת הנהר עד סוף השדה חריצין הרבה שבשדולין המיף מן הוהר שופכין בממצין (בחריצין מוליבין עד קוף
השדד,:א תד,,מלי,,,,מחלקק,,שניטד,קלין ור בן תלך, ש.מינ ר נ.,ששה,מר.דתוא ומהן
קרקע יבישה דלא ייה במי הגשמים וממעיין שבה משקה אותה: או בית האילן. ובשביל האילן ההוא זביבה על הארים שווטל
חק רות,בד,:, ק,כוו. ם ה, ומנינו,בחמת,במר,כך חך שה וקרד,לא,גלי,יה,,שו,מוןי,ח
רבה. שהכל משקין ממנו: נימא ליה מכת מדינה היא. ותנן לקמן בשירקין .פף בב') המקבל שדה מחבירו ואבלה מגב או שושדשב
אם מכת מדינה היא מנכה מן החמרות: נהרא ווטא. אמת המים שהוושיכו מן הנהר הגדול אצל הבקעה להשקות ממנה:
ם ש בם ת