משכתת לה בין בחכירות ובין בקבלנות. בכולן יש לומר לקצור
קצור לעקור יעקור דל מה שיש לו םעון בקבלנות יש לו לטעון
בחכירות. וגבי יבש המעיין אם אמר חכור לי שדה :ביתז שלחין זו
כי הימ דבחמרות כי יבש המעיין מנכה לו הכי נמי בקבלנות אם
קבלה בשמש ולמחצה הכל לפי מה
שנפםד: מכאן ואילך כוי. כל אחת
אשרשנה במקומה: שמא בעלמא.
כך היא נקראת אבל לא בשביל המעיין
העליתי בחמרותך: לתך. חצי כור
לפי חשבון סאתים בחצר המשכן.
חמשים על חמשים הוי בית סאה:
אמיפ שאין בו נפנים נרסינן. ונבי
פרדס אעייפ שאין בו רמונים
נרםינן: אמר לו מחכיר לחוכר.
שדה בית השלחין אני מחמר לך
ידל לומר שמא בעמא אמרי:
שששי: בובימב. שלא מישב ולא
זרעה: שמין אותה. כגון בקבלנות
שקבל למחצה ולשמש ולרביע אבל
בחכרנות לא שייכא הא דמאי שמין
איכא חכירותו יתן לו: אם אוביר.
אעששה בורב: ולא אעביד. ולא
אעשה בה פעולה הראויה לה:
בש: דורש לףון הדיוט. שהרגולו
הדיוטות לכתוב שלא כתקנת חכמים
היה דורש הלשון לפסוק הדין אחריו:
אדם מביא קרבן עשיר על אשתו.
שהוא חייב בקרבן מדתה וצרעתה
ואם הוא עשיר אין יכול לומר היא
אין לה כלום ותיפםר בקרבן עני:
כל הקרבנות שהיא חייבת. שלא
בנדר ונדבה כגון קרבן זיבתה ואשה
:חםאת שעליה : ה''ג לה יא) בת'כ אי'ר
יהודה לפיכך אם פטרה אינו חייב
בהן שכן היא כותבת לו אחראין
ינ) דאיתא לי עלך מן קדמת דנא.
:הכי פירושה לפיכך אם נירשה ונתן
לה בתובתה ועדיין קרבנותיה עליה
אינו חייב בהן שכך כותבת לו בתוך
השובר שכותבת לו על קבלת כתובתה
התקבלתי כתובתי ואחראין דאית
לי עלך מן קדמת דנא וכל אחריות
שהיה לי עליך מלפני היום הזה.
ולשון הספרים איני יודע לפרשו
כראר: כתובת אמן. שכותבין להן
ביום אירוסין: לכשתכנסי לחוכה.
וקדושיהן ע''מ כן ולא חלו קדושין
בה עד שמכנס לחופה והרי חטפה
קודם לכך: לא ימשכננו. ע''י שליח
בית דין במשכון שהוא יתר על חובו:
שכך הוא כותב לו תשלומתא דאית
לך עלי כל קבל דיכי. אם משיב
לו את העבוט לזמן מרובה שמין את
המשבון ובותב לו זה בשטר יהיו לך
כל תשלומין עלי ליפרע ממני דמי
משכון זה ואם משכנו יותר על חובו
:מצא גובה שלא כדין: טעמא דכתב
ליה הכי. כלומר למה ליה למיכתב
ליה ובאמר ר' יוחנן משכנו והשיב לו
את העבוט ומת הלוה שומטו המלוה
מעל בניו ולא הוו כשאר מםלטמ דיתמי
דלא משתעבדי לבעל חוב דכיון דומשכניה קנייה כי דידיה לגוביינא:
א ה ני