אהני כחיבה לנירעון. השםר ומועיל לפחות דנמיי. אם יפחתו דמי
המשכון שנשתמש בו הלוה יפרע משאר נכםיו ככל הכתוב בשטר:
מקום שנהנו לעשות כתובה מלוה. שכל מה שכתוב בשטר כתובתה
ודין נדוניא דהנעלת ליה מבי נשא לבית בעלה וכו' נפרעת ומו:נו
כשנתארו(לה או נתנרשה כדרך שבפל
חוב נפרע ככל הכתוב בשטר מלוה
כגון שכותבין בה כמו שאני כיתבין
אחריות דנא קבילת עלאי: נובה
מלוה. בעל נובה מאבי הבת כל מה
שכתוב בכתובתה כאילו הלוהו:
מקום שנהשו לכפול. לשום את מה
שמכנםת לו כפליים בדמיו בשביל
כבוד ולכחוב כפליים בכתובתה
וכשהיא יוצאה אינה נפרעת אלא
ההני. נוכה. ה'שן שההיו מהנה.
מנבי שבחא. כל מה שהיה כותב
וכופל היה נובה מאבי הבת: הא
דקנו מיניכ. מאבי הבת: ההוא
דאמר להו. מצוה מחמת מיתה היכ:
יא) שלח רב אחא כו'. האי לכתובתה
אכתובה קאי או אגוביינא נ:קום
שנהגו לכפול היה: הבו לה ארבע
חאה. קאמר שיכתבו אותן תמוי
מאה בכתובתה או ד' מאה דכתובה
קאמר דאינון ו:אתים לגבייה: אי
אמר לכתובתה. לנוביינא קאמר:
ואי אחר בכתובתה. לכתוב לה
בשטר כתובה קאומר: לא ו:ים.
אינו מקבל עליו דבר גו:מא אלא
כמשפט ולאו אםמכתא היא דהכי
אפקדיכ: דקביל ארעא לשומשמי.
קבלנות היחה ל:ורעה שומשנ:ין והן
יקריו שן הרעיו ושבםיםי: הקרתע
ייאר ש: הםטיןי ועבבה העית
כשומשמי. הצליח זריעתו ואף החטין
כוקרו ונמצא שלא הפםיד בעל הבית
בשה םםייה יה ינשתבר ברם השרקע
םהיה יברכ בםישםשין יותר שן
החםין: מנכה ליה. בעל הקרקפ
ומחלקו דמי כחשא דארעא מה שהיתה
מכחשת אה היה זורעה שומשתי:
יותר משזרעה חטין ולא יטול בה
חטין שיפור שומשנמין שהרי לא
הכחישה כל כך ומחמת החטין: אמר
ליה אמרי אינשי כחוש ארעא כוי.
כלומר היה לו לזרוע שומשדמין אפיל:
היתה מכחשת קרקע יותר ולא יכחוש
מרה ליםול עכשיו פחות וירעב הוכ
יביתוי עאי תשיתםםית. הושרי
החטין והצליחה אותה שנה זריעח
חטין יותר משל שומשמין: יהיב ליה.
בעל הקרקע ומנכה לו נ:חכירתו ולא
יטול אלא כדי שיעור דמי שומשמין
שהיא ראויה להעשית לפי שזה גרם
... זההשבח:האיעיסקאפלגאמלוב
ופלשא פקדון. המקבל פרגמםיא מבעל הבית ושו:ה לה בשי רמיה שהיא שוה באן והוא ו(וליכה לימקוע היוקר לד:חצית השכר זצי אחריוח
אונסים עליו כמלוה וחצי אחריותה על בעלים כפקדון: תקון רבנן הך תקנתא. דניחא להו לתרוייהו: ואי בעי למישתי ביה שכרא. אם רצה
להוציא חציה בהוצאת ביתו מוציא שהרי מלוה עליו היא: לאיעסוקי ביה. דמתוך שתשתכר בשלך תםרח ותעשוק בה יפה: :אם מת.
הלוה והעיתקא קיימת ביד בניו הרי חצייה שהיא ו:לוה נעשית מטלטלין אצל בניו ואין הבעלים גובין ממנה דומםלטלי דיתומי לא משתעבדי
לבעל חוב: להכי קרו ליה עיסקא. שתהא קיימת תמיד וד:תעקק בה ויקמכו עליה בעליה שלא תינתן להוציאה ואם ד:ת לוה ישבה ולא
תיעשה כמטלםלין שלהן דכיון דצריכה להיות קיימת םמיכתו עליה כמקרקעי דטעומא דלא קא משחעבדי ניטלםלי דיתמי לב''ח משום דו:עיקרא
לאו עלייהו םמך דלאו למינבי מינייהו אוזפיה שהרי בידי להוציאן אבל הני אי: בידו להוציאן ושומך עלייהו: חד עיסקא ותרי שםרי
פסידא דמלוה. ד:שום דםתם עיםקא תילתא באנר לבעל הבית ופלנא בהפםד כדאומר באיזהו נשך .וביו וף בב'. נבי שםרא דרב עיליש
דאי לא וותחזי כרבית דכיון דפלגא מלוה אי לאו דשקיל מנתא באנרא דפלגא פקדון אישתכח דקא טרח בפקדון נמשום רבית דמלוה.
הלכך מאן דיהיב עיסקא שני חבילות בנדים במנה נכתוב שםר של מנה אי מפםיד באחת מן החבילות מדנמי הקרן מחמשים ה' דינריכ
ומשתכר בחבירתה טי'ו דינרין אין כאן חשבון להפסד לבד ולשכר לבד אלא נשתכר בפרגומטיא :ו יי דינרין י)(וישלמו ינ) תחילת חבילה החםירכ
בהי דינרין של טי'ו דינרים שהרויח ברבילה אררת וי' דינרין הנותרים הן הן ריוח ויטול מכן דיהיב עיםקא תילתא באנר והמקבל תרי
תילתי) ויטלו בעליו מאותם י' דינרים שליש שהן ג' דינרים ושליש דינר והמקבל יטול שני שלישים. אי כתב עלייכו שני שטרות כל חבילכ
שםר של חמשים נמצא חשבון של כל אחד לבדו ויקבל עליו המלוה בהפםד החצי שהוא שני דינרים וחצי ובשבר של חבירתה לא יםוו
אלא שליש ולא נמצא לחלקו שכר אלא שלשים מעות דהיינו חמשה דינרים דדינר :' ומעות כסף פשיםי הן הרי פםידא דמלוה:
ת רי