תרי עיסקי וחד שםרא פסידא דלוה. קבל היום ד:ומנו בומנה ולמחר
במנה וכתב שטר על מאתים הפסיד הלוה כמה דפישית שאם
יהא הפםד בזה ושכר ב:ה לא יחשבו כל אחד לבדו אלא השכר
ימלא הקרן תחילה ואח''כ יחלוקו המותר. ואם כתב ב' שטרות כמשפט
הזה מחשב הפםד של זה לבד והשכר
של זה לבד ויקבל הבעלים עליו
בהפקד החצי ובשכר השמש. ועצה
טובה קמ''ל רבא דבחד עיםקא נכחוב
חד שטרא ובתרי עסקי נכתוב ב'
שטרי ויהא הדבר שקול: ולא מצי
למימר ליה. לבתר דמלייה: דרי
מהאיך פסידא קמא בהדאי. וקבל
עלך חצי הפסד ובשכר טול שמש
ונמצאת פוחת מן הקרן: דאיל להכי
טרחת ומלייי וכו'. דמדלא אודפתן
מעיקרא נכלם היית בדבר ואדעתא
דמלוי קרנא טרחת: בי תרי דעבוד
עיסקא בהדי הדדי ורווח. שני
קבלנים שקבלו עיםקא מבעל הבית
בשיתהית בישףרוהו וישםרי בםעית
עד זמן פלוני ויחלקו ביניהם יבין
בעהייב כמשפש ונשתמשו חני ה:תן
ונשתכרו : דמעכב. עליה עד שיגיע הזמן
שקבעו לבעה''ב שיחזרו לו את שלו
והמותר יחלוקו: אי אמר ליה ניפלונ
רווחא. השתא מפרש ואזיל מ''ט אית
ליה דניעכב אי א''ל האי פלוג רווחא
והקרן ניתפוס עדיין להרויח בו עד
הזמן ומצי א''ל אידך רווחא לקרנא
משתעבד שמא בסחורה שנעשה עוד
נפסיד ונריך שיהא הריוח קחם
להשתכר בו עוד כדי למלאות הקרן:
ואי אמר ניפלוש. תרוייהו מצי א''ל
עישקא להדדי ומשתעבד ואם ניפלוג
שמא אני אפסיד בסחורה שאקנה
שהי קבלתי אני להתעםק בה עד
אוחו ה:מן ואם אפםיד שמא חלק השמ
ישחכר וימלא חםרון ואנו ירד קבלנו
ונשתעבדו החלקים זכ לזה:
שתביי ולא מפב לובש. המדואהי
אתן לך חכירך. כך וכך כורין
שפשקתי עמך ומה איכפת לך אם
יחסר חלקי שהעשבים ינ) מכחישים
השבלים אין זה אלא עלי: אין שומעין
לו. והא מתא אלא בחכרנותא דד
בםתא,פת ,,וממ.,אר,ח
וכוי.השתאמפרשאמאיאיןשומין '
פו או א(ף שו אוו אבףוף אבף במשוףב ואבףוך קמשו העשדוף ששומיו דה וימומו ולא מעלה לשמך פשבים ממ מבדר ליה: אייל אנא חטי
מעליא בפיוא. אומו מבויוש ששקקת לי אוי רוצה שיהו בריאים ולא בחושים: מנסבפ שם רע לארעאי. הרואים םבורים שניכשת ואעפ''כ
מא מלאה עשבים ואתה מוציא שם רע לארעאי ומחר אם באתי למכור או להויד לזה אים אחר לא יהיה יורד: והא תנן וכו'. הי לא
קוב שו(מויי אלא ףעוה אממ ודשדילב קאו(י אין שומעין לו עי'ב בהא תליא בולה: אלא משום דאייל בזרא דנפל נפל. בל םענתו אינה
אא.שלרששיף.לר.בבה,וףו.לוה,עמה, ו,א ''רחבשה, לאחרממ,. ה,הדה,לחרורסוף, פבם
מד)אב אשא מעף ודא לו האיוק למשוע מלבמעקק בה עוד שאין בה עור בח םחו: אם יש בב כדי לעשות. מתבואתה ברי. ובגמרא
משיש מאי שיעוריה: חייב ליטפל בה. בעל כרזו. והא ליתא אלא בקבלנותא דאי בחכרנותא מה לו לבעל השדה אם יחדל לו סוף סוף
מביי( הוא וותן לוי מב קובה בכרי. מה קצבה יש אם קצבתם לו כרי לשיעור חיוב טיפול שדה נדולה לשיעור כרי ושדה קטנה לשיעור
ביוי אלא אף יף בב בדי ששילה. שיבול לחזוי ול)ויעב לששב הבאה מתבואמ שוה זו: נפילה. זרע שמפזים לה במפולת ד:
גי ףו ע,אףמרוחתש.י ןדח..א,רבן,,שייא( ,ה ,,בעמארןבקןת,ח. ,בצא:,,הת, . ר, תרין,מו
בלע''ז. הרחת שמכויפין אותה ו)לנבות התבואה פליה לזרות שאין רואה פני החמה וצדדין נמי בכלל כונס הם: תנן התם. במס' עוקצין וכו'.
משוף אמיי דבי ר' יואי דמשרשי שיעורא בכולהו הנך מתני' נקם להו גבי מתני' דמפרשי בה דבי ר' ינמ שיעורא: פריצי זיתים. כדמפרש
יש(י זימוף ועובוף שהן לעולף בוקר שאין בישולן ננמי לעולם: מטהרים. מן הומאת אוכמן דלא חזי לאכילה: וכמה כריצי. כמה
הן מבושלין ועדיין פיצין הן: ארבעת קבין לקורה. שמכניםין בבית הבד מהן כדי שיעור טעינת הקורה בפעם אחת ואין מוציאין
אלא איבעה מבין שמן: באוללא. במשוחה אשת שקומן שי'ק. ויש מקום שבתי בד שלהן גדולין ומכניסין שלשת כוים יחד ויש מקום
שאין מבויקון אלא בור זימיפ בטעינמ קורה וישער רבי אלעזר בקטמם ורבי ינאי בגדומם. וסאתים הוי תלתא זימני ארבעה קבין:
על ו