עלו. זב וטהור לאילן שכחו רע או לםוכה ענף אילן שכוחה רע:
טמא. הטהור שכיון שהאילן או הסוככ כחה רע נכפפת תחתיהן
וכבד העליון על החחתון ונשען עליו מכחו של עליון ובין זב שנשען
על הםהור ובין טהור שנשען על הזב טמא: שאין בעיקרן לחוק.
ברחבו רובע הקב: שנחבאת
יוי בחזיונה. שוטמנת באחיזתה
שהאוח: בה מומוה בכף ידו:
המהלך בבית הפרס. שדה שנחרש
בה קבר חשו לעצם כשעורה שמטמא
במגע ובמשא ואינו מטמא באהל והיו
שם אבניש שאינן תקועות וקבועות
בארן והן נהטות מחמח העובר
עליהן ועצם כשעורה ניםט מכחו. או
רכבב) מי שרוצה לאכול טהרות על
אדם או בהמה שכוחן רע והוליכוהו
עליהן םמא הרוכב לא מיבעיא נרכב
דטמא דבלאו היםט אבנים נמי טמא
המהלך נבית הפרם אלא אף הרוכב
טמא דכיון דכח התחתון רע מחמת
משא העליון ניסטו והרי כאילו
מםיטו היא וכח התחתון אינו ומועיל
להצילו אא''כ כחו יפה אבל אם היה
כחו יפכ לא חשיב משא העליון
ודנו כמסיטו: נוקשות. זו ל:ו:
ארבעה קבין. הה שיעור משוי:
מכשילן לאחוריו. שאין כובדן מונע
מלהתכוין לבו: רוצצות. מתמעכות
תחת הנ:שא: ואם לאו. שהוא קל
אי שאינו מוטל עליהן: באיזה
משאוי. הוי רציצה: במקום תפילין.
אצל תפילין של יד: אפילו מטפחת
שלהן. שכורכין בה תפילין בלילה:
אסור. להניח לשם משאוי על הראש
בשעה שתפילין בנ:קומן מונחין:
וכמה. יהא במשאוי ויהא אשור
להניחו על הראש אליבא דר' שילא:
ריבעא דריבעא. רביע ליטרא. דבר
ו:ועט הוא: נ)ד' סאין ן)רפק לכור.
לבית קרקפ כור והוא אלף וחמש
מאות אמה אורך של ני אמה רוחב
דאצר החשכן הוי סאתים והוא מאה
על נ' וכור ל' סאין ובין מרובע ובין
ארוך וקצר לפי חשבון :ה שיעורו:
אסברא לך. לאו דרבי אמי פליג
אדרבי יוחנן רביה אלא שהעולם
מתקלקל והולך: בימי ר' יוחנן הוה
שמינה ארעא. ודיו לבית כור בד'
סאין ובשני דרי אמי כבר הוכפשה
וניכה חי סאין: הרוח שפי:רה את
העומרים. בשדה וכיסו את הלקט
של ענייה המפוזר בשדה ואין ידוע
כמה לקט היה שם למטה מן העומרים
שמין אותו ב''ד הולמן עמכ ושמין כמה לקט שדה זו ראויה להעשות בכל שנה : רשבייש אומר. אין הדבר צריך אומד בבר קצוב כדי נפילה ועומד
ונותן לעניים כדי ניפול לקט הקצוב. ולקמן מפרש להו: לכור )רע. לשדה שירעו בה בור א( לשרה שלוקט בה בור מבואה. ואש ממשא לומר
לכור זרע: למפולת יד או למפולת שוורים. יש מקום שזורעין את התבואה ביד ויש מקום שוותוין הזרע בענלה מנוקבת ומולימן השוורים
אוד העי ו, ינמייתי.ווהזרמא,נפל,וך ב,,זר,צררלנפרש:ם,יות,מפולה,ד.ק,.ו:בעד נ,דה,של ,זרע
תה רטתא,,דאנ,,בקבנא מד,נ:נה ה מה,,שיר יחלוב,,,איו,,נכה,,.דור ,לו י ג: ב,ך ובין,ך.,אפר :מא
בתוכה: נשדף פלם אחד. ולא יותר משדומ שהן קביבותיה ואותו מלב בל קשיבומ שדב זו: הלמ. שויומ המעוב: ששףיימ בלף אממ. בל
שביבותיה שלא נשדף וארבע שדות שסביביחיה נשדפו וגם זו נשדפה: מהו. מי אמינן דכיון דנשתייר חלם אחד על פני כולה שלא לקתה
אין :ו מכת מדינה אלא מזלו או דלמא האי שיורא לאו כלום היא: איפסיק בירא מהו. אם היו ארבע שדות שהן קביבותיה בורות ושאר
שדות סביב םביב נשדפו מי אמרינ: ד' שדות שםביבותיה לא נשדפו או דילמא אמר ליה אם היו זרועות אף הם נשדפו: איפסיק בירא. שדה
בור הפסיק בין השדופות לזו: אספסתא. היו אותן שםביבותיה זרועות שחת למאכל בהמה ולא נשדפו והן הפקיקו בין השדושות לזו:
מא י