ילכינן מציאה משט. כי היכי דגבי גט אית לה חצר לקםנה גבי
מציאכ נמי אית לה: ומר סבר לא ילפינן. ומומונא דואיםורא וגבי
ממונא חצר מאם המצא אתרבאי ואיבא למימר דשליחות הוא
יומשום דאין שליח לדבר עבירה אצטריך למכתב התם: והכא בקטן
כליני. דלא אשכחן דרבי ביה חצר:
מר אמר חדא כו'. ר''ש בן לקיש
או:ר לענין ד:ציאה ורבי יוחנן לענין
נמ. ד נמי מר אמר קטן ומר אמר
קףשהי שתביי אמר ובי שבור.
דהוא דומיא דמציאה שאינו יכול לרון
ור במך שדם לריוהו
אין. דעכשיו היא ומשתמרת על ידו:
עומר שיש לי בשדה. שהנחתיו שם
מדעתי וםמכתי על הפועלים
שיביאוהו ופועלים שכחוהו: לא יהא
שכחה. אם חיר ושכחו: בשדה
ושכחת. אם שכחתו בבואך וון השדה
הוי שכחה ולא ששכחתו משנכנסת
לעיר: אלא לאו הכי קאמר בשדה
שכוח חעיקרו כוי. בעוד האיש בשדה
עומר השכוח מעיקרו ששכחו הוא
תחילה לפועל הוי שכחה אבל זכור
שהניחו שם מדעתו ולבסוף שכחו
על ידי הועלים לא הוי שבמה: אבל
בעיר. משנכנם לעיר אפילו זכור
ולבםוף שכח הוי שכחה דליתיה גביה
כו'. והכי קא נםיב ליה תנא לתלו:ודיה
יכול לא יהא שכחה ת''ל בשדה ושכחת
בעודך בשדה הוא דבעינן דשחתיה
אתה ולא בעיר לא בעינן ושכחתנ) שאף
שכחת פועמם עושה אותה שכחה:
וחמאי. דקרא המ מתרן ומתניי
המ אמרה: דלמא גשירת הכתוב
היא. דמשמע דבשדה יהא שכחה
אבל ומשבא בעל הבית לעיר אין
שכחתו ושכחת פועלים כלום והמ
קאמי יכול יהא שכחה ח''ל כו':
שלפניו אין שכחה. בשכחת הקוצר קאי.
יחיד שהתחיל לקצור מראש השורה
ושכח לפניו ולאחריו שלאחריו הוי
שכתה שלפמו לא הה שכחה: יהיה.
לגר ליתום ולאלמנה יהיה: עישור
שאני עתיד למוד. נזבר שלא פישר
מעשרותיו והוקשה לו ומיהר לעשרן
באשר הוא שם: נתון ליהושע. לרבי
יהושע בר בנרא שהיה עמו בסשינה
והוא לוי ונוטל נמעשר ראשון כדאמרי'
הערבין יבב ''.) שעםה ברבי יהישע
שהלך לםייע את ר' יוחנן בן גודגדא
בהנפת דלתות אמר לו חזור בך
שאתה מן המשוררים ואני מן
השםוערים ושםורר םשיער בשישה.
'',.,. ,'. .'יייר..':