מאי. מי אמרינן ארבע שדות שסביבותיה לא נשדפו או דלנמא
אמר ליה אילו היו זרועות תבואה אף הן נשדפו: ורע אחר מאי.
אם תמצא לומר אספסתא לאו הפסקה היא משום דלאו בכלל
גזירת פורענות התבואה הוא דאמר מה אילו תבואה הואי איהו
נמי אישתדוף :רע אחר מי הוי
הפסקה: ותנור אומר. מה שתבקש
מן היוצר יעשה ואמ לא בקשתי מן
השמים בתחילת השנה שיצליחני
בשעורים אלא בחטין: כל שדותיו.
בכל מקום שהן: לתך. מ:לך: כולהו
ארעתיה. ואפיי ישנן בבקעה אחרת:
היתה םנת שראון. בבי שובר בישן
שהיובל נוהג שאינו מותר לו לגאול
פחות משתי שנים תנן לה בערכין
.דף פב'): או שנים כשני אליהו.
שלא ירדו גשמים: אינו עולה לו מן
המנין. שתי שנים: הא איכא תבואה
בדוכחא אחריתי. אע'ג דההוא באגא
אישתדוף אמינן לתא דידיה י)(.מזל
דידיה) גרם ינ) וםלקינן ליה מגרע
מדמים מה שמגיע לשנה אחת כאילו
היו בה פירות: שיש בהן תבואה.
בשום מקום בארץ: אכקעתא
דמלכא. המלך ביטלו מלזורעה והרי
היא כמו שאינה ולא קראה הכתוב
משראל שנת תבואה: אלא מעתה.
אי כמאן דליתה : לא תעלה לו בגירוע.
מקיש שדהו ובא לפדותו שנתן לו
הכתוב פדיון בתחילת היובל חמשים
שקל כםף (ויביא בז) ואם אחר היובל
וחשב לו הכהן ונו' ונגרע מערכך
(שכז שמם שעברו הוא מגרע מן
החשבון כמה שמגיע להם ונותן כמה
שמגיע לשנים הבאות. וכיון דבשביעית
כמאן דליתנהו לווה הן נמנות לפחות
את הפדיון דתנן נותן סלע ופונדיון
לשים הבאות ש:הו החשבון המגיע
לכל שנה כשאתה מחלק חמשים
םלעים למ''ט שמם נמצאו שביעיות
מועילות לגרע הפדיון דאי מדלית
שבע שיטות ותחלק חמשים שקמם
למ''ב שנה מגיע לכל שנה קרוב
לםלע ודינר: למשםח ביה פירי.
הלכך סלקא ליה דגבי פיון שדה
אחוזה לא בתיב שוי חבואות: לא
שנו. אם מכת מדינה היא מנכה
לו: אבל לא זרעה. ואשתדוף
רובא דבאגא א מנכה ליה: רבי
חנינא בן דוסא במסכת תענית:
ה עם