פעם ראשונה ושניה. זרעה ואכלה חגב או נבדפה חוזר וזורעה
שנית ואם אינו זורעה אינו מנכה לו אפילו היא מכת מדינה:
פלונתא דרבי ורשב''נ נבי נשואה לראשו: וו:ת לשני ימת במםכת
יבמות: מצי אמר ליה בעל הקרקע כל יומי שרע ורע ואויל.
כלומר כל זמן כזריעה חזור ו:רעה
שמא לא הגיע :מן: ועד איחח.
הוי ששר ישן היריעהי עב ישן רבי
אתא אריסא חדברא. ונכנה לביח
בזמן שה: רנילין ליכנם דהיינו לאחר
תשע שעית ביים. קר:ב לםוך
העשירית קיימא כימה שהוא :וב
טלה להדי רישייהו בראש כל אדם
דהיינו באמצע הרקיע שנראה לכל
אדם כאילו היא פל ראשו והן הן
ימי אדר. לפי שבנלנל קב:עין בו שנים
פשר מ:לות ו:הו םידרן טש''ת םא''ב
מע'יק גדי'ד ולעולם שש(ה פולין וששה
שוקעין ב:יםן לע:לם בתרילת עלות
השחר םלה מתחיל לעלות ומאזנים
שוקע וב' שעות המזל שוהה לעלות
לאחר שתי שעות העולה גמר עיתו
והשוקע נמר שיקועו ומנא הששה
עולים בשתים עשרה שעות ביום
וששה ברלה כל ימי נישן ראש טלה
מחחיל לעלות ובאייר שור :בסיון
תאמיים,..ה יד, נמצ,באר,, נתל
שעות םלה מתחיל לפ.לות ולםוף
ארבע נמר עמיחו ושור עולה לסוך
שש נמר שור עלייתו ומתחיל תאומים
לםוף שמונה גמר תאונמים ומתחיל
םרטן וננמצא ראש שלה באומצפ
שהרי עברו שש שעות משהתחיל
ובשש שעות ראשו מגיע לאמצפ
שהרי מחחילת עליית המזל עד תחילת
שיקועו שנים עשר שעות נמנא
שמשעה שמתחיל לעלות עד י' שעות
מגיפ לאמצע הרקיע ולםוף שמונה
שעות משעלה הוי :נבו באמצפ הרקיפ
נמצא באדר זנב טלה בסוף שעה
עשירית באמנע הרקיע הוא והכי
אומינן בוי:שכת ברכ:ת בפרק הרואה
.וף נז:) שממה בזנב טלה הוא:
חני תשרי וכוי. שש תקופות שהובמחי
לנז ובניו קומפרש: קציר. כוגד
זרע יה בתחילת נשמים זה בתחילת
החנ:ה. וקין כננד חירף וחורף היא
חוזקי ורורפו של שתיו ייווי צינה
לשון (זי.ב בש. כאשר הייתי בימי
חרפי חוזקי ועיקרי. קין הוא חו:קי
של יבש יעל שו:ייבשי: באיתו פרק
חו:רים וחאנים לקציעות והן נקראין
קיץ כדכתיב .שויויו נ שז) הלחה
והקיץ לאכול הנערים וגו'. קור הוא
..... סופושלשתייוכןחוםסופושלשומש.
וכן כל אחד שני חדשים י''ב חדשים לששה עתים: מתחילת תשרי. מתזיל למוות שני חדשים בבל עת: מאן קמיקל. במשך ימי הזרפ
למי שבא לאחר זיעותיו: רייש. שמנה מן מרחשון ואומר מרחשון וכשליו זרע: בחרפי. מםין ושיפון הנזרעין בתחילת החורף:
באפלי. שעוין וקטנית הנזרעין באדר: איסתכר. לשון (שיאשיב ב) ויםכרו מעינות תהום. נםתמה הליכתו שעכבוהו העליוניפ
לים הםיבנ ה תרת,מן י,ליחרבקרגרצה,,באן,,לה.,,כת,מדיה.,לא. לי: בר.'עבר,אםר,אדעתית
במבלוומ ראו במבלוומ ששוטא דבל אמד זובב ומממייב במלקו' בשי פבמא אמפמשא. היא שקשימ לשלשיף יוש בדאו:י בייש מ''ב
.ש'יש שב.). וחזר וזרעה שעויים: עבדא ארעא שליחוהא. '.וז בעמה לא חברה אלא לאקשקמא ואילו זיע לב אקקקתא ואזיו
הוה מצליח והוא פםק עמו ליקב שעוין מן השוק: פרדיסא. כרם: תקיף. החמין: עבדא ארעא שליחותא. הענבים לא
לקו אלא משנעשה יין בחביותיו בביתו לקה ואמר בבבא בתרא .דף ו(') חמרא אכתפא דגברא שוור זה קונהו מ:ה טוב ומ:ל:
נד,להחמיו,,עבי ם. ביד,.ש:הלפנר. ערימ,,במן,,שםמו(.,ליבש.,,בהמ(ח,ה דר,:זוןב,ז,,,פמין,גכין
ובחכירות כך וכך חטין או שעורין או ו:עות: לא יורענה חפין. שהחטין מכחישוח את הקרקע יותר מן השעורין. והא לא
מיתוקמא אלא בחכרנות דאי בקבלנות הא אמינןי) תיכחוש ארעא ולא ליכחוש מרה והרי הוא והנה בשי:וי של זה:'': ורבן שמעון
בן שמליאל אופר. וטעמא משרש דגמרא' תבואה לא י)מעוב קםויב. שהמטוימ מבמשמ המיק( יימי מן במשואה' בשי
מיק ל