מיקל. אע''נ דמשוי לא סבר דמקפיד איניש ומידי דלא חסר בה:
דאמר מר. רבה בר חמר רביה דאביי דרבה גידלו ביתו:
דתתבור. שתעשה בורה שלא יצמחו זרעומה: ליורע ןשתא:
חמין וכו'. הי'נ ששק עמו חמין שמא הוא זרעה במין בשנה
שעברה ואם י:רענה זה שעורין
נמצא זה מקלקלה: דלא כריב וחני.
חרשה לאחר קצירה ושינה בשעת
הזרע: מתני לה רב יהודה לרבין.
במתניי תבואה יזרענה קממת: הא
לן והא להו. מתני' בא''י קאי שהיא
מקום הים ואיכא למיחש לכחשא
דארעא אנן השתא בבבל קיימינן
שהיא מצולה וםבועה בבצעי המים
ומכא למיחש לכחשא דארעא הלכך
משנה בכל מקום שירצה מקטנית
לתבואה ומתבואה לקטנית ורי'ש
אוםר דאמרן: תחלי דבי כיתנא.
שחלים שקורין קרישי''ן הגדילים בין
הפשתן: אין בהן משום שול. לכל
הבא ועוקרן לפי שהוא משביח את
הבעים שמפםידים פשתן יותר על
דמיה : ואם עומדת על נבול. הערונה
שאין עומדין בתוכה: יש בהם משום
ושל. דלא ומפסדי: הוקשו לורע.
אותן שחלים שעמדו בפשתן ימים
רבים ד שננמר גידוליהן שוב אין
עקירתן ווועלת לפשתן ויש בהן
משום נזל: דילי דילך דילך דילי. יש
באילנותי שהפירות שלך ובאילנותיך
שהפירות שלי ששדותינו :ו לזו
סמוכות והמצרים גבוהים ואילנות
נםועין בהם יש מהן נהועין בשלי
ששרשיהן כפפו ונםו כולן לתוך שדך
ויונקין משלך ויש בשלך שנוטין לתוך
שלי ויונקים מארצי: ונהנו בני
מורא וכוי נוטה לכאן לכאן. נוטין
שרשין לשדה זו הפירות שלו: בממלא
כל המצר. שנוםין שרשין לכאן ולכאן:
דתלי טוניה. משא פירותיו וענפיו
ווטה לצד האחד: פלוש הכי. טול
אתה חציו שאצלך ואני חציו שאצלי:
כלונ הכי. לעבר רוחב השדה חלוק
האילן אם עומדת השדה מ:רח
ומערב יחלוק אותו האילן צפון
ודרום: לא חשבון. לא תקנה שדה
הסמוכה לעיר שעין בני אדם שולםת
בה תמיד: אמור לאדם כוי. שלא
יפםידנה בעין הרע: קרובין לעיר.
שלא יהא טורח להכרם פירות: ספק
נדה. וכ'יש ודאי: אמר להו. ר'
אבא רבי יוחנן לא אמר הכי:
סמוך לשולחנך. כלוומר םמוך לביתך
שלא תצטרך להרחיק בשדות. והאי
דנקט שולחנך שתוכל לבדוק עצמך
לשמ אכילה ולאחר אכילה כדאמר
בשבת זוש חא.) כדתניא הנצרך
לנקביו ואוכל דומה לתנור שהםיקוהו
על גבי אפרו ואחר אכילה שהמאכל
דוחק וומוציא את הומעוכל ואם יהא
צריך להרחיק פעד:ים שהעמוד
חוזר ובא לידי הדרוקן. אבל בית
הבוקת קמוך לביתו לר' יוחנן לאו מעליותא היא: רי יוחנן לטעמיה.
דאמר במסכת םוטה (דף בב.. שכר פסיעות יש דאמר למדוו
יראת חטא ומבתולה וקיבול שכר מאלמנה שאמרה לו ולא שכר
פסיעות יש אם יש בית הכנסת בשכונתי ואני באה לבית מדרשך
להתפלל: משולשין. שיש שנה שלוקה בגפנים ובזיתים ואין
לוקה בקבואה ויש שנה שלוקה בזו ולא בזו ותהי לו פרטה: