לא קשיא. דרב אדרב: שורא וריתקא. חומה ורתוקת גדר של
נצרים במו (ביפב פ. חיל וחודוה: כל חלי. דבר שכל החלאים תלוין
בו ו:ו הפין עין רעה: עבד מה דעבד. יודע היה ללחוש על
הקברות ולהבין על כל קבר וקבר באיזו מיתה מת אם מת
בזמנו אם בעין רעהח): הבל ברוח.
כל החלאים ותוצאות מיתה על נשיבת
הרוח באין הכל לפי השעה והאדם
יש לך אדם שרוח פלוני קשה לו
ובשעה שלווי: והאיכא הרושי מלכופ.
הרושי חרב: אי לאו ויקא. שנבוק
במכה: עבדי םמא וחיי. שה המחבר
בשר חתוכה ומן העשבים הוא
כדאמר בהמוכר את הספינה זנ''נ וף
כו:): לינים פחים. קור הנופח.
ולאו היינו רוח דקאמר שמואל דשמואל
זיקא בלא צינה נמי מ:קת: שו מרה.
שהמרירה שבה גדולה ונובעת
ומתפשטת בגידין ובעצמות: וכולן
פח במלח מבפלתן. כדימף לקמן
ומקראי: וקיתון של מים. למי שאין
לו יין: וויקין. היינו רוח דאמר
שמואל: מחכימת פתי. שדעתו
מיושבת עמו לפי שמנו מצטער
בעינוי: וזוכה בדין. אם יש לו דין
עם חבירו דעתו מיושבת יישב
דביו בב'ד להטים: ללמוד וללמד.
שהשש ישוב הבעשי ורבריו נשתעין.
לבריות שיש לו לב להםרוון: הבל.
שיעה וזוהם: נןקק לאשתו. אם בעל
הרהורים הוא ומתוך שלבו םוב בבקר
שאכל קצת תובע לאשתו ובצאתו
לשוק ורואה נשים אינו מתאוה להן:
כינה שבבני מעיין. תולעים: מוליא
את הקנאה ואת התנר. שכשאין לבו
טוב עמו הוא נוח לכעום: ואמרו
רבנן השכם ואכול. בערבי פסחים
.דף בינ.) דברים שצוה מ)רבי לבניו:
משוחאה. מודד קרקעות היה בשכר
לקונים ולו:וכרים ולאחין ולשותפין
הבאין לחלוק: כורכמא רישקא. כרכום
של נן שקירי: קרו''נ אודמינל''ט והוא
משובח שבכורכמין: ארבע אחוח
דאנינרא. אמת המים שהמשיכוה
מן הנהר הגדול אל השדות על פמ
הבקעה כולה ומניחין בעלי כל שדה
ושדה מלזרוע את אגפיה רוחב ארבע
אדמות שלא תתקלקל שפתה ומודדין
אותם כולם ביחד וממינים אותם שלא
ישרשו מן הקימן ולחוו: זלשל בהן.
אל תדקדק בהן להרחיבן: לא
תמשחנהו כלל. אלא באומד הדעת
תמחנו כדי שיהו ניכים לעימם
שהן שלימוח ורחבות: לבני אנינרא.
אינו מייק אלא יחידים ויש בידן
למחול: לכייע. ומאן מחיל: מלי
כתפי ננדי בתרי עברי נהרא קולו.
המוצא יער או אילנות נטועין על
שפת הנהר יקוו ברוחב מלא כתף
מושמ חבל הםפינה והן ומטין עצמן
באלכסון והולכין כשהן משופעין לצד
היבשה שלא תמשכם הקפינה למים
וכל כנמות הצריך להלוכם דינם לקוה
ובשמ עברי הנהר שפעמים שהילוכן
מכאן ופעמים שהילוכן מכאן: קן
שיתסר אחתא. יאי כרוחב דרך רה''ר
כדתנן בבבא בתרא (דש וש:) דרך
רה''ר שש עשרה אמה : בני משרוניא.
שם העיר והיער היה שלהן: דפנוהו. הלקוהו: אשליהן. חבלין שלהן: אבא. יער: ניקייצו עילאי ותתאי. מי שיש להן
יער על הנהר אצמ למעלה הידוני ולמטה הימני הילוך דרך המים: התם דבי פרשק רופילא בוה. אותן שלמטה ושלמעלה לא
של ישראל היה שיכול לקצוו אותו יער של בית פרזק פחמ פרמים היה וידוע הוא שלא יקוצו ושמה מועיל קמבה שמי אי
ממתחי אשלייהו מסתוי להו. אם יובלו למתוח חבלם ולבא מומקע למקע או מבשר לבשר לילך ממהה למעלה ילבוי
ו אם