ואם לאו לא מסתני להו. אין להם מהלך בעבר זה והולמן על כרחן
דרך שפתו השרת שהי על כרחן כשהולמן כנגד היער של עכו''ם
ילכו בשפתו השניה ולכשיגיפו כנגד שמ למה יטריחו לעבור את רוחב
המים והרי הן צריכין לחזור ולעבור צד אחר כשכלתה הקצירה יאי:
חזא ההוא אבא. יער שהמח רבה
בר רב הונא לפי שין העליומם
והשהשוניש קוננין וכבה בכ רב נהשן
לא היה יודע שכן היה שיהא עליון
וחחתון של עכו''ם המושל: יד השרים
והםננים. פסוק הוא בסכר ע:רא:
תיקון ענכיה. ינ:ותו בניו: לאנלי
נפא. הכל מסייין לגדור חומת
העיר ולהעמיד שעיה שלא יכנס
צבא שונאים לעיר: אנלי. שערים כמו
ברכות (וף נז.) מרוקו נלי: נפא.
סתימת העיר דתנן לעיל (דף שב:)
מצא אחר הגפה גוזלות: לא צריכי
נעירותא. תורתו משמרתו כדכתיכ
(משוי (. בשכבך תשמור עליך:
ינ) לכריא דפתיא. לכרוח מעין או
בורות למים לשתות: ואכילו מרבנן.
שהרי גם הם צריכים לשתות. ועל שם
כמ ששותין בו משקין שקוין פתיא
בלשון ארמי קרי מה כריא דפתיא:
דלא נפקי באכלווא. שאין יוצאין
בעלי בתים עצמן באכלו:א ובאוכלוסא
לחפור אלא גובין מעות ושוכרין
פועלים: לאו בני מיפק וכוי. גנאי
הוא להן: לכריא דנהרא. כשמעלת
שרםון ונופלים בה אבנים ונמעכמן
מרוצת המים וכורין ומנקין אותו
להעביר מכשוליו: תתאי חסייעי
לעלאי. כשהעליונים ומתקנין כנגדן
למעלה יש על התחתונים לסיען
שמכשולין העמונים מעכבים ים
מלירד נמצא תיקון העליונים לעזרת
התחתונים : אבל העליונים אין צריכין
לסייע את התחתונים. כשמתקנין
למטה שתיקון של מטה אינו לעזרת
עליונים אלא לרעתם שכל זמן
שהמים רצים למטה הנהר מתמעט
למעלה והשדות שלהן מתייבשות:
וחילוכא במיא דמיפרא. כנון בעיר
שהמים קשים להרבות טיש ולקלקל
את הדרמם ועושין להם חריו במורד
להוריד המים חון לעיר אם נתקלקל
החריו כנגד התחתונים וכורין להם
העליונים צריכים לסייע את התחתונים
לכרות כנגדן שכל זמן שלא ירדו המים
התחתונים חוו לעיר יעמדו העליונים
במקומן אבל תחתונים אין להן לשייע
לעליומם לכרות למעלה שכל זמן שלא
ירדו העליומם למטה טוב להן
למממוווש: ומהעת לפצמה. בשוי שומה בשמגעת בונדה אין אחר מקייעה: המקלחות מים. מים םרוחין מי מטר: לביב אחד.
חרין מתוקן להוחד מי גשמים בו: כולן מתקנות עם התחתונה. מםייעות אותה לתקן כנגדה כדפרישית לעיל: האי מאן דאח:יק ברקתא
דנהרא. בשני הפרםחם היה הקרקע מופקר לכל הקודם להחזיק בו ולפרוע למלך םםקא דהוא מם של קרקע. ואם בא אחד ומחזיק על שפח
הנהר מקום שהספינות עולות לנמל וצריך מקום פנוי הרבה לפורקי משאות לםפינות ולטוענין מתוכן ומוצימן וזה הח:יק לבנוח שם בוין א:
וחרוש ולזרופ: חציפא הוי. שמקלקל מקום לרבים: אבל סלוקי. מדינא לא מסלקינן מה: והאידנא דכתבי פרסאי. לאותן הלוקחין שדוח
שעל שפת הנהר קני לך השדה עד תוך הנהר מלא צואר הםום והלוקחין גודרין גדירן רחוק מן הנהר שלא לקלקל את מקום הרבים ואם בא
אחד והחזיק מן הגדר ולצד הנהר מסלקינן מה לפי שהיא קנויה לבעל הגדר עד תוך המים: ביני אחי. שדה העומדח ליקח בטשקא
ושות,שנראחם,סוכה,לה,א, ומכק :,ח,,פתחניב,מצמ,אראנן ד,חים ה תותפידלר נהנזנידן,פר,הנמח,ק
איפפת לן לדינא דבר מצרא כלל: ועשית הישר והטוב. דבר שאי אתה נחםר כ''כ שתמצא קרקעות במקום אחר ולא תטריח על בן המצר
להיומ נבםיו שלוקין: אתא לאימלוכי ביה. שדה היוצאה לימבר ובא אחר ונטל רשות מבן המצרן וא'ל זיל זבון: נהרדעי אמרי צריך למקני.
דאי לא קנה מימה מצי אמר ליה משטה הייתי בך כדי להעמידה על דמים הראויין לה שאם באתי אני אצל הבעלים היה מעלה לי בדמיה
בשביל שחביבה עלי: השתא דאמרת צריך למיקנייה מיניה. א''כ אין קניינו של זה כלום אם אייקר או זול ארעא ברשותא דבר מצרא
אייקר או זול ולא יושיף ולא ינרע הלוקח מלקבל דמים שנתן בה דכי אייקר רווחא דבר מצרא הוא וכי זול פסידא דבר מצרא הוא: ואי לא
יהיב ליה מאתן. דגבי דהאי הוא דאוזיל: בי מיצעי דנכסי. של מוכר. שדות המוכר מקיפות לה מכל צד: חזינן אי עידית היא. דבד
העשוי לימכר לעצמו שאינו דומה לשאר שדות הסמוכות לה: זביניה זביני. ואין מצרני המוכר יכומם לםלקו שהרי יש ביניהן הפסק:
וא י