ואי לא איערומי קא פערים. אם באמ מקח אצלם יםלקוני אקנה
אני בית האה באמצע ואהיה אני מצרן לכל רוח ואקנה אני אחרי
כן לכל צד ולא יוכלו לםלקני מן המחצה י'ומן הנותר לכל רוח הלכך
מהשתא משלקינן ליה: ואי כחב ליה אחריוח כו'. דודאי מכר הוא
שאין כותבין אחריות על המתנה:
חכר כל נכסיו לאחד. בכל מקים
שהן זו בת:רח ויו במערב וינאו
מצרני אחח מהן וערערו: לית בהו
משום דינא דבר חצרא. שלא תקנו
חכמים ללוקח להםתלק לעשות הישר
והםוב לבעל המצר שהוא רעה
למוכר שזה לא יקנה השאר שימשוך
את ידו בשביל :ו ובמקום פסידא
דמוכר לא תקון דינא דבר מצרא
כדאמר לקמן הני ציירי והני שרו לית
בה משוה דינא דבר מצרא: אריא
אברחי לך. ואין לך ישר וטוב מזה:
עכו''ם לאו בר ועשית וכוי. ואין לנו
לומר על דינא דבר מצרא ועשית
הישר והםוב אלא ללוקח שהמוכר
אוומר לו מה עשיתי לך אם ארצה
לא אמכרנה לך ותהא בידי אבל
ללוקח נאמר ו:שוך ידך ויקחנה זה:
שחוחי ודאי חשחתינא ליה. למוכר
לקבולי עליה כל אונםא דאית ליה
מחתת העכו'ים: משכנחא. אם תכרה
למי שממושכנת לו: לית בה משום
דינא דבר מנרא. ש:ה שכן מצרן
מכולן שכילה שכונה בידו: לחכור
ברחוק ולנאול בקר:ב. אם הומוכר
הזה מוכרה מפני שהיא רחוקה ממנו
ורוצה לקנוח אחרת בקרוב: אין בה
משום דינא דבר חצרא. לפי שאין
לנו להפםיד מוכר תשום טוב וישר
דמצרן דכשם שעלינו לעשות טוב לזה
כך עלינו לעשות טוב לזה ואם באנו
לעשות איכור בדבר שנמא בין כך
ובין בב ששבר 'ו שהיה רונה יה
לקווח: וכן לכרנא. לפרוע כםף
נולגלתא לנ:לך: :ולמווני:. למזין
אלמנה והבוות שב'יד מוכין בנכהי
יתומין וכן לקבור את המת: בלא
אהרותא. וביון דמשוה רווחא דיתמי
לא משהינן למילתא כן יכעוס שוטר
הומלך וכן בהרון מזונות ולבזיון המת
כל שכן דמשום בר מצרא לא משהינן
מילתא לאודועי : לאשה ליתמי ולשותכי.
מכר לאשה לא ומסלקינן יא) ליה דלאו
..... אורחארעאלאהדוריולבקשנמישיש
לי קרקעות לחכור ינמה שבאה לידה ראשו: אין לני לומר :עשית הישר והטוב להרחיקו ומעליו. (בן יתויי. וש:תף שנ:כר לו לחבירו חלקו בשדה
שהן שותפין בה ינ' אין לנו לםלקו משום דינא דבר מצרא ולומר אין אתה בא בחלק חבירך אלא כאחד הבוצרנין ויקחנה עמך אלא מון
דלא נתברר חלקו יו' והרי הוא כשכן בכולה: שכיני העיר ושכיני השדה שכיני העיר קודמין. נראה בעיני דלאו בדינא דבר מצרא איירי
אלא להשיא עצה דרך ישר וםוב למוכר שאם יש לו שדה למכור ובאו פליה ינ) ללוקמ שביוים הדריש אצלו בדייה ושבן שיש לו בשדב ששדומיבן
סמוכות זו לזו וזו שיש לו למכור אינה םמוכה לו:צרן שמני העיר קודומין. ואני לא דקדקתי בה נמשי יבינו בל ציבי (עד הנב פירשמי
דבמצרן דיליה קאתר. והשתא לא נראה לי דאם כן הוה ליה לומיתנינהו בהדי הנך דלעיל ולומיוור המ לאשה וליתנ:י ולשותפי ולשכיני העיר
ולת''ח לית בה משום דינא דבר ו:צרא ומאי שנא דשני בלישנא דכולי שמעתא למיוקט משנא דקודמין ונו דקאמי שבן ותלש(יד חבש מ'יח
קודם אי האי שכן מנרן הוא אתאי ת'יח קודם תלמיד חכם לאו בר ועשית הישר והטוב הוא דהאי ועשית אלוקח שדיוה רבנן דאמרינן לעיל
גבי זבין לעכו''ם עכו''ם לאו בר ופשית כו' ותו קרוב וחלמיד חכם ומאי דינא דבר דמצרא איכא וא''ת כששניהן מצרמין אטו משום דתי'מ הוא
משלח גלימא דאינשי: :וזי טבי זוזי תק:לי. חצרן שבא לעורר על הנוקב ו:ביא ו:עות שד:שקלן םוב יותר על של לוקמ אבל של לוממ
מבין וחיפין במטבע יהיוצאה יותר משל מצרן ואי נמי איפכא: לית בה משום דינא דבר מצרא. דאמר מה המוכר בהא ניחא: הני ויירי
והני שרו. לוקח ומצרן ששלחו ומעותיהן של ומצרן צרורין וחחוומין וזה ירא להתירן שלא יאמר יותר היו ושל לוקח דווחרין: לית בה משום דינא
דבר מצרא. דפםידא דמוכר הוא דאומר לזוזי צריכנא: אמר ליה איזיל ואיטרח וכו'. ו:ילתא באפי נפשיה היא. מצר: שאמר איייל (איםרח ובו' :
דאמיד הוא. שאנו אומדין אותו דאכשר לו לקיים דבריו: ובחי דחד. בנין שעליה : מרי ארעא חעכב אמרי בחי. שלא למכור הבנין לאחר דהואיל
והוא בא לתוכרם ו:ה ציך לה םוב שיהיה בנינו בקרקע שלו ואיכא הישר והםוב: מרי בתי לא מעכב אמרי ארעא. שהוא אינו חשוב
שכן לכשיגיעו שניו פוו:ד להסתלק מיניה: ודיקלי דחד. שמכר לו דקלין בשדהו להניחן שם עד זמן שלוני או פד שיבשו: ארעא לשומעה.
הנמצר: חפו בה ל:ריעה והלוקח צריך בה לבנין בית: ישוב דבחי עדיף. יו) לבית דין ולא תקנו כאן עשות ישר (טוב שזי טיבה מזו: אפסיק
חשוניתא. שן סלע מפםיק בין שדה זו לשדה של מצרן: או ריכבא דדיקלא. הדקלים הכפופין וםמוכין זו לצד זו וו:םונרין כאותן שקורין
פלשייר''י בלעי'ז: אם יכול להכנים המצרן תלם אחד. משדהו לתוך שדה זו אית בה וכו' : תלם. שורות הווענה: ואי אייתי בהדדי. ששמעיער כל
אחד על מצרנותי: כלני לה בקרנזיל. בארבע אלכשונות שיהא כל אחד נוםל בה פל פני כולה במ(ך לי בזה. ולשון קינזיל זיל בה לקיוומ:
י ת ניי