שעבר: לשנים מועטות. שזות מז' שנים: לא יומענב פשתן.
ש:רע פשתן מכחיש בארה הרבה ואינה חוזרת ליושנה עד :' שנים.
והא לא מיתוקמא אלא בחכירות דאי בקבלנות מאי דבעי לי:רע
שהרי הבעלים חולקין בו: ואין לו בקורות שקמה. עו םרק הוא
וקוצצין ענפיו קורות הבניו והן
חוירין וגימן ינ) ופחות מז' שנים מן
נעשות קורית. הלכך קיבלה לפחות
מז' שנים לא יקוו קורות שבה דלאו
אדעתא דקורות נחית דבשנים
מועטות אינם חוזרים לקורות אבל
קיבלה לז' שנים שנה ראשונה זורעה
תשתן צן,,וו,,ראשוה,,שנה
והשביחו שמין לו שבחם לכשיסתלק:
לצמיתוח אמר רחמנא. מי שאילולי
יובל היתה נצמתת דכתיב .בבדא שב)
והארו לא תמכר לצמיתות: ונינמר
מיניה. יו) דנמקבל: התם זביני מעליא
הוא. וכל כמה דאשבחא ארעא
ברשותיה אשבחא וארעא דהדרא
משום דיובל אפקעתא דמלכא הוא
ומאי דלא פקע מלכא לא מפקע
ממכר אפקע שבחא לא פקע: קדחו
בה תאלי. צמחו בה אילנות: דיקלא
ואלים. קיבל הימנו אילן לפירותיו
ר.וי,םייריםה'הנבי. רקרו
אלא לאכילח פירות. הכא אדעתא
דהמ נחת לכל אשר יצמח בה: התם
לית ליה כסידא. כל מה שהשביח
שקמה לא מנע ממנו חישה וזריכה:
ידא דאסכסתא. מקום הדקלין היה
:ורע אשפסתא. ידא כמו :נחהני נ)
איש על ידו: אנא כורכמא רישקא
רבאי. אני היתי מגדל במקומן
כרכום שדמיו יקרין: אייל. נמדקאמרת
כורכמא ישקא רבאי שהוא דבר
כנקצר בכל שנה ולא אמרת אנא
חאלי הייתי נוטע בה למישקל שבחייהו
גלית אדעתך דלא נחתת להא ארעא
אדעתא למיעבד בה נ:ידי דבר קיימא
למישם מה שבחיה וחפיק אלא מידי
דתיעקריה ותישקליה ותיזיל כי
מסתלקת שקול כורכמך רישקך אותו
כורכמא רישקא דהיינו תאלי שקיימו
נה עקור אוחו ולך וכשתבא לעקור
אינו אלא עצים ו:ה יתן לך דמי
עצים: אהדר ליה משוניתא. הגביהו
שביב גבוליה כעין שן הר: קדחי
ביה :רדתא. בההיא משוניתא נמחו
בה אילנות של עו:רדין קורמי''ר
בלע''ז: ממולאי. י)מבית עלי שהיה
ממשפחה רעועה: אמריתו מילי
מולייתא. דבים גבנונים. לשון מוליא
במוליא במו''ק .דף י.. גבשושית:
אכילו רב פפא. דבעי שכר שבחא
דתאמ: דאית ליה כתידא. שצמחו
במקום הראוי לזריעה: הכא חאי
כםידא איכא. במשוניתא אין דרך
לזרוע: שתלא. ווטע כרם בקרקע
בעל הבית ועליו להיות ארים כל הינמים ונוםל נמחצה בפירות: אכסיד. נמאי דאשבח כבר מיהו אכתי הוה שבחא וומיםתלקנא דקאמד
בלא שבחא קאמר: ורב כהנא אמר וכו'. דה''ק אי מפסידנא מםחליקנא על כרחי ושקילנא מאי דאשבחי: לא קניא. ואפילו ')אמרח
בבו וא משלקוון שיב שוא שבמא: מאי דאפמיד מנביון ליב. שיימיון מאי דמטי לבעל הבית בהפקד ומוכיון ליה מחלקו דשתלכ
בשבח: אומנא. ח)מוהל תינוקות: י)כמותרין ועומדין דמי. לסלקינהו: מקרי דרדקי. פםידא דלא הדר הוא דשבשתא כיון דעל על:
..................... א''ל