א"ל אנא כלנא בשבחא קאמינא. כדרך שאר שתלים שאינן מסתלקין:
השתא קבעי למיתב מנתא לאריסא. כלומר כיון דמיםתלק לו בלא
זמני אמאי שקיל פלגא בשבחא עד האדנא הוה שקיל בעל הבית
פלגא בפירות ויה היה עושה בה כל עבודתו כמשפמ אריסין
השתא קבעי למיתב ומנתא לאריסא
עכשיו זה יט:ל כל הנמניע לו וילך
ועל בעל הבית מטול עבודת הכרם
ויצטרך לתתה לאריםא ודרך ארים
שיורד לכרם נטוע ליטול שמש
בפירות נמצא בעל הבית מפסיד
שליש ממחציתו בכל שנה: ריבעא
דשבחא. לקמן מפרש ואזיל: םבר
רב אשי למימר ריבעא. דתרי תילתי
המגיעין לבעל הבית משתוציא השמש
שיצטרך ליתן לאריש שיורד לה
דהוא דנקא בכל שבח הכרם כגון
אם השבח ששה דינרים יוציא מהן
שליש שעתיד ליתן לאיס נותרו ד'
דינרין מהן יםול השתל דינר והיינו
ריבעא במאי דממא לבעל הבית
דהוא דנקא דשבחא כוליה: דנקא.
שתות: דאמר רב מניומי באתרא
דשקיל שתלא כלשא. בפירות ועושה
עבודה לעולם: ואריסא תילתא. אריס
היורד לתוך הכרם גמורה ועובדה
נוםל שליש בפירות: האי שתלא
דבעי איסתלוקי. שיימינן ליה כי היכי
דלא נפסיד בעל הבית כלומר מעיינין
במילתא למיתב ליה מ היכי דלא
נמהייה פסידא לבעל הבית בסיליק
של זה: אי אמרת בשלמא דנקא.
שקיל שחלא שפיר דכי הדר שקיל
ארישיה תילתא הרי ג' ינרין בין
שניהן פש ליה פלגא דבעל הבית
כדהוה שקל עד השתא: אלא אי
אמרה ריבעא חחש. דינר וחני
והאריס יט:ל שליש שהן ב' דינרין:
פסידא לבעהייב. חצי דינר ממחציתו:
ולימא ליה. שתלא אנת מנתא דידך
הב ליה לאריםא שיםרח בו החצי
שלך שהיה מוםל עלי לעשות ואתה
אוכל פירוח הב ליה לאריסא ועלי
לנכות מחלקי כפי המגיע לו והיינו
ריבעא ממש דינר וחצי מצד טול
אתה שלשה רבעי הכרם לחלקך מהן
תתן השליש לאיס נמצאת אוכל כל
השנה חצי פירות הכרם בלא יציאה:
מנתא דידי חאי דבעינא עבידנא
ביה. אני אמכור לאחרים הרביע
המגיע ידי ולא שייך גבאי למיתן
מנתא לאיסא דהא מזבמנא
ומסתלקנא הקונה ירד ויעשה ויאכל ואם באת לקנותו הרי אין עלי
לעשות לך ותאכל את פירותי בחנם אם תתנהו לאריס לישקול מימה
וביה שוה חצי דינר והדינר ישאר לך והיינ: תרי תילתי שהרי עכשיו
אתה קונה ממני. ולעולם יבעא ממש קאמר רב פפא ח)(ואין בעל
הבית מפםיד כלום שד תה היה אוכל חצי הפירות ומעתה אוכל
ב' שלישים דהיינו ד' דינרים.): כי מטיח לשחיטת קדשים. הכרתי
בך שאתה חדוד ויודע להעמיק ולהקשות וכי מםיח למםכת זבחים
שהיא עמוקה תא אקשי לי ואתן לב לתרן לפי שאלתך. ויש אומים
דחויי מדחיה ולא היא דעל כרחיך קבולי קיבלה חדא דקושיא מעליא
היא ועוד מדקאמר קםבר רב אשי למימר מכלל דמםקנא לאו הכי
הוא: קופא מבא כלנא. גפן שהזקיה בכרם הרי כוא כשאר זומורות
שחולקין בהם ונוטל בה שתלא פלגא כשאר פירות דמון דאורחה
בהכי אדעתא דהכי נחת: שטכה נהר. ובאו לחלק העצים הוה מה
כי שתלא דנמיםתלק בלא זמניה ושקיל ריבא. שטפה נהרא פעמים
שעוקרין לגמרי יפעמים ששוםף אח הקרקע ומכחישו ואין ראה
לצמוח בו כלום עד זמן מרובה: ההוא וברא דמשכין פרדיםא לחבריה.
שהיה ראוי לכך: פירא הוי. עצים שבו ויםלם הומלוה: יבש האילן.
במשכנתא קאי: מה נקצן בזחנו. שאין אדם קוצן אילן שעושה פירות אלא בזמנו שחדל לו מעשות פרי: בלא זמנו. ומודה אביי בלא זמוו
שחדל לעשות פרי דמון דלאו אורחיה לאו פירא הוא ולאו אדעתא דהמ נחת: נכלו לה. לאשה. משניםת מת אביה ונפלו לה בירושה:
יש ף ר י