ימכרו וכוי. אלמא קרנא הוי דאי פירא הוה הא תקון רבנן
פירות לבעל: והזקינו. קפצה עליהן זקנה בלא זמנן: לאו מי
אוקימנא. בכתובוח בפרק האשה שנפלו לה נכסים .דף שש:):
בשדה אחרת. שלא היתה הקרקע שלה שהיו דקלים בשדה של
אחרים דהא כמא קרנא דידה לנמרי
אי אמרת ינ) לישקלינהו בעל לכולהו:
ההוא שערא. שמר משכנתא דסורא
במישלם שניא אלין ולא פירש בו
שנין השרהי הבי ברםינן ותבים
מלוה ואכלינהו לפירי. דשנה שמשית
מקמי דנתבעיה לדינא: קרקע בח:קת
בעליה עומדת. אעי'ג דלא תבעיה
עד לאחר אמלת פירות אנן בתר
קרקע אזמנן ומ מספקא לן שנה זו
של מי אוקי ארעא בחזקח מריה
ושלא כדין אכלינהו לפירי: בחזקת
אוכליהן עומדות. מוו דקדים ואכלינהו
ואתא לאפוקי מימה נייתי ראיה דלאו
שלש הוו דבתר אמלת פירות אזמנן:
והא קיייל הלכתא כרב נחמן בדיני.
ורב נחנמן קרקע בחזקת בעליה
עומדת קאמר נבי שוכר מרחו
משנים עשר זהובים לשנה מדינר זהב
חדש בהשואל (לכיו דש בש') ואפילו
בא בסוף החדש אמר כולו למשכיר
כשנתעברה השנה: הני מילי מילתא
דלא עבידא לאינלויי. כלומר בתר
קרקע ודאי אית לן למיזל ומיהו הני
מילי בםפק שאין עומד לעולם להתברר
כי ההוא דמספקא לן בין אם תפים
נשון ראשון ואי תפיס לשון אחרון:
אבל הכא מילתא עבידא לאינלויי.
בסוף שיבאו י שמר ויעידו.
ואערותי בי רינא הרי ויחני. שמא
הדין עם המלוה ואם נוציאנו מידו
פתידין אנו לחזור ולנבותו מיד הלוה
לאחר זמן: מלוה אומר חמש וכוי.
מילתא אחריי היא. מלוה ולוה שבאו
לדין מלוה אומר חמש שנים מושכנת
לי ודן השםר לפנינו ולוה אומר
לשלש וכבר אכלתה שלש: מנו דאי
בעי אמר לקוחה היא בידי. לעולם
ואכלתיה שני חוקה ואבד השטר
ממני: לא סבירא להו הא דאמר רב
יהודה. ולא אמרינן מגו שהדברים
מוכיחין שהוא רמאי שאמר אבד השמר
והאי שטרא לא דמי לשטר זבימ דאילו
שטר זביני לעדות שמכרה לו הוא בא
ומ עד עולם תאמר לו להזהר בו
אמור רבנן ביה עד תלת שמן מצי
לאיזדהורי איניש בשטרא םפי לא
מחדהר דקסבר לא יצא עוד ערמור
עליה אבל זה שהוא מודה ששטר
משכנתא הוא לראיית מנין שנים של
אמלת פירות לגובייוא דאמלח פירות
דמנין השנים קאי ומי:דהר זהיר ביה
דא לירכס מה עד כלות השנים והאי דקאמר אירכס לא מהינמן
דמיכבש הוא דכבשיה וכו': אלא מעתה. אדרב יהודה קפריך
דאמר אי בי אמר לקורה היא בידי: הכי נמי דמהימן. וכי עביד
רבנן מילתא דאתי בה לידי רמאוח כי האי: תקון רבנן למרי
ארעא דיהיב טסקא. למלכא: וכרי כריא. מתקן החריו
םביבות הגבולים: ואי ארעא קניא הוא. דלית ליה םסקא וכיא
נמי לית ליה מאי ליעביד: לפחויי. הוו יודים שלא מכרתיה
לו אלא היא משבון בידו: הבי גרקינן הא באתרא דשקיל
אריסא כלגא הא באתרא דשקיל אריסא תילתא. ולא נרסינן
שתלא בכולי מילתא: שכירי. לימים או לחדשים ושבתות
ושכרתיו במעות. וכל ואמן דקאמר בשבועח היסת הוא:
אנו השבחנו. ואין לבע''ח במה שהשביחו יתומים כלום:
םה ת