סכק. בבבא בתרא .דף בו:) באילן הנטוע בחוך חמשים אמה
סמוך לעיר וקתני התם אם העיר קדמה קוצן ואינו נותן דמים
ספק זה קדם םפק זה קדם קיצן ואימ ניתן דמים אלמא כיין
דבין הכי ובין הכי למקצו קאי דכי קדם אילן נמי קתני קוצו
כי מםפקא לן אמרינן קון נימה
נפשך שהרי עליך לעשות נו:צא
הםפק מ:טל על הדמים ולא על קציצת
האילן דאילו גבי אילן הםנמוך לביר
של יחיד קתמ בה גבי ודאי דייה
אם הבור קדמה קונו ונותן דמים
אם האילן קדם לא יקוו') תנן גבי
שפק זה קדם וספק זה קדם לא יקווח)
אלמא גבי ספק אילן דיר מעמא
נ:שום דממה נפשך עומד לקציצה.
והכא נמי בין יתותיה השביחו ובין
אביהן השביח דינו ליטול קרקע עם
השבח ואה היתומים השביחו מעלה
להן השבח בדמים כדלקמיה הלכך
נבי ארעא עם השבב ממה נפשך
נמצא היתוים תובעין להוציא ממנו
ועליהן הראיה: בארפא מסלקינן
להו. יהבינן להו גריוא דארעא שיעור
שבחייהו: ופעלין אותן. מן הקרקע:
בדחימ. ולא שקלי נארעא ניפיה:
בכור לפשוע. בכור ופשוט שהשביחו
קרקע קודם שחלקו וקי''ל .ש''נ דף
ישד.) שאין הבכור נושל פי שנים
בשבח שהשביחו נכםים לאחר מיתת
אביהן דהוה מה ראוי ואין הבכור
נומל הבכורה בראוי דכתיב בכל אשר
יו:צא לו'י :כשהן באין לחלוק נוטל
בכור הי שניה בקרקע שהיא משובהת
ושמין את השבח ונוחן לפשוט רביע
שהוא מניע לו בשבח שבתוך חלקו
של זה: וכן בעל חוב ליתומין. וכן
בעל חוב שקדם שםר הליאתו לשטר
מקח של לקוחות טורפה מהן עם
ו:ה שהשבירו ושם להן שבח ונותן
דמים. וםעמא דכולהו נישום דמעיקרא
ארעא דידיה הוא ואין לנו לכופו
למכור להן קרקע שלו בשביל השבח
אם יש בידו מעות ולקמן מיקי לה
בקרקע שנעשית לו אפותיקי: המניע
לכתכים. צריכין לקרקע דבר מופם
דאילו אין וריכין לקרקע הוו להו
פירות ולא מיקרו שבח ובעל חוב
גובה השבח קאמר ולא פירות גמורין
כדאמרינן בפי'קנ': הניחא למ'ד.
פלונתא במשכת כתובות ו)בהכותב:
אי איח ליה זווי ללוקח. שיעור דמי
החוב: שכיר. איכא למימר דארעא
מעיקרא דידיה הואי והוא דחת לה
שלא ברשוח שקל שבחא בזוזי ולא
בארעא הואיל והוה משיק ביה שיעור
.... ארעאבולה:שתבר:שכיריום
שובה כל הלילה. שכיר שפעילתו ליום ויוצא לערב גובה כל הלילה בל הלילה הוא זמן גביימו בין לעוון ששועה שמקוו לו מבמוף
שכיר בזמנו הוא נשבע וווטלב) בין לענין שאינו עובר עמו משום לא תבא עליו השמש .דנחב בד) אלא ומשום לא תלין פעולת שביר
אתך עד בקר (וימיז יש.: שכיר לילה. שיוצא ממלאכתו בבוקר: שובה כל היום. בין לעמן שבועה ובין לעוין שאיוו עובי עלוו משוף
בל תלין אלא משום לא תבא עליו השמש. ובננמרא יליף לה: שכיר שעות. גובה בל היום וכל הלילה. אומוראי משרשי לה בנמ'י): שביר
שבומ. שמיטה: יוא ביום. שכלתה שמרותו לבוקר או ביום: נובה כל היום. וכיון ששקעה חומה עובר פליו: יוא בלילב. שבלתה
כרמ ל:.וובר.כ,,הלה,וכל ם. כ,ין ובב,פ(ל,ו(שמחשקרה)ה ליה.שי'להאע) ה,,שלי,ד)ר,,ני מחרמ
באיזהו נשך :וכיו שה.) כשכיר שנה בשנהח' שכירות שנה זו משתלמת בתחילת שנה אחרת אלמא לא נ:שתעבד מה לשכיר יום עד שתשקע
החמה ומ כתיב לא תבא על כרחך בשמר לילה תוקנמיכ שנשתעבד לו לבוקר ומשכלתה שכירותו יבן לא תלין נמי לא מוקמיה
בשכיר לילה דהא לא משתעבד ליה עד הבוקר: ממשמע שנאמר וכוי. שאין לינה קרויה אלא עד הבוקר דבתיב .פו..ב וד.
ולא ילין לבקר וכל מנה שבמקרא לינת לילה הוא: מאי קראה. היבא רמיזא בל תשהא: שה לפי שלא שכרן. ולא קחוא שמר גבוה:
יי ה