ומקומו מושכר לו. וקבל ממנו שם שבר המקום דהבי קממ
סיפאו) נתקבלו זה מזה שכר. וכל כך למה י לקנות מעשר שתהא
חצרו קונה לו לפי שהמטלטלין מן קומן אלא או במשיכה או
חצרו תקנה לו: נתון לעקיבא. נבאי היה ואותה שנה שנת
מעשר עני היתה: כי אתא. רבי
אבא לסורא אמר להו כו': מטלטלי
אגב מקרקעי הקנה להם. ולאו
משום דתקמ להם מקומם בתורת
חצר שאפילו הקנה הן חצר אחרת
שאינן בתוכה קנה נר כדתנן (.קדושין
דף ב(.) נכסים שאין להן אחיות
נקנין עם נכסים שיש להן אחיות
בכסף משנתן הכסף בשביל הקרקע
והמטםמן או אפילו קרקע במכר
ומטטמן במתנה נקמן המטטמן
בקמן הקרקע בלא משיכה דילפינן
בקדושין (שב) מויתן להם אביהם
מתנות רבות לכסף ולזהב עם עים
ואש בצורות אשר ביהודהדז: קבלב.
האי תירצא: וכי לא היה להן סודר
כו'. מה לו לקבל מהן מעות:
אלא. סדר ממ טעמא לא דטובמ
הנאה שהיתה לו לרבן גממאל
בעשרות הלו: אינה חשובה ממון.
תהא נקנית בחתין. דמכא למימר
מ קנה מה ר'ג להאי םדר אקנייה
חליפין יה בכל מקם שהן דמון
דאין לו בהן אא טובת הנאה שבידו
לתתו לכל מי שירצה אין זו חשובה
ממון חול על זו קמן חמפין: הכא
נמי. נבי קנין קרקע: אינה חמון
לקנות על שבי קרקע. בקמן
שהקרקע נקנה בו אלא אפקורי
בעלמא אפקר גבייהו וכי אוגר להו
מקום קנתה לו חצרו בתורת חצר
כשאר הפקר: ולא היא. מהאי דמ
לא היה להן סודר לאו ראיה היא
למילף מינה דאין טובת הנאה נקנית
בחליפין ועל גמ קרקע דשפיר איכא
לממר מטלטלי אגב קרקי הקנה
להן. ודקשיא לך לקנינהו בחליפין:
ר עמ: נתינה כתיבא בהו. דתיב
ראשון לגר מתום ולאלמנה זה מעשר
י דדרך מקח הוא שזה נותן לו כליו
נתינה אלימתא היא. מותר להקנות
רב פא אמר. לעום בתורת חצר
לא דהא דלא בעינן הכא עומד בצד
.נה אותן שרבן גמליאל הקנה להן
ולא מהפקירא קנו ונוחה מתנה זו
השדה: והוא שרץ אחריהן. הצבי
דקתני זכתה לו שדהו כגון שהיה
דם שיצאו משדהו: ה''ג ובעי רי
מ וגוזלות של אדם אחד והם בתוך
לא קמ ומצי נותן למיהדר ביה או
ה אע'פ כו': ואמר עולא. במסכת
א נותנו לה ולא ניחא לה למגרשה:
א לה למקמה אפילו הכי קמיה לה
יש. דמ אמרה ברא ציכא שתהא
נו טעמא דלא במנן עומד אצלה
ה ואפילו אין עומדמ בצדו שצרה
שליח אבל גמ גט דמוב הוא לה
ל כרחה ואי א לאו ידה הוא
אותן משום דהך חצר אף על גב
הוי נפקא לן חצר משליחות ומ
זליחות איתיה לדין תצר הלכך גבי
י וחצרו נמ לאו תורת שמחות
:ה לה אף חצירה בסמוכה לה: