ווה לכי שאין כעולתו עליו. ולא קינא ביה פעולתו אתך: ואימא
להו וכו'. דאי לא משתלימנא לא עברנא: אנרי להדדי. כשהיה
האחד צריך לפועלים חבירו פוסק עמהן ואמר להן שכרכם על
בעל הבית: הני שוקאי דסורא. בעמ בתים של םורא שאין
מגיעין למעות עד יום השוק: לא
עברי. על שכר פועלין: מידע ידעי
דעל יומא דשוקא סמכי. להגיע
למעות הלכך אכילו אית מה מעות
גביה לא עבר דאדעתא דהכי איתגר
ליה ויון דמיומא קמא לא עברי תו
לא עברי כדאמרינן לעילו) שאינו עובר
עליו אלא בקר ראשון: אבל משום
בל תשהא עובר. מיום השוק ואילך:
שכיר שעות דיום. שנשכר לו נ:ן
הבקר עד חצות: נובה כל היום.
דהא כלתה שכירותו מחצות ומכא
בלא תבא: שכיר שעות דלילה נובה
כל הלילה. ולכשיעלה עמוד השחר
עובר משום בל תלין דהא נשתעבד
לו קודם לכן: ושמואל אמר שכיר
שעות דיום הוא גובה כל היום.
כדקאמרת ואין לילה הולך אחר יום
אבל שכיר שעוח דלילה גובה כל
כמלה וכל היום שהיום הולך אחר
הלילה הואיל ושכירותו בליל יום זה
ולא דמי לשכיר יום דאתמול שאינו
נובה אלא כל הלילה: תנן שכיר
שעוח נובה כל הלילה וכל היום.
בשלמא שמואל מוקי לה בשכירות
שעות דלילה אלא רב במאי מוקי
לה: לצדדין. והכי קאמר שכיר שעות
יש שגובה כל הלילה ויש שנובה כל
היום וכדאמי אנא: יצא בלילה וכוי.
אלמא הואיל ומשכה פתולחו בלילה
הוה ליה שכיר שעות דמלה וקתני
נובה כל הלילה וכל היום: י)משום לא
תנזול. דהא אוקמיה באיזהו נשך
.דף בא.. לכובש שכר שכיר דאי גזל
ממש מלאו דריבית ואונאה נפקא:
הי שחות. חמשה לאוין לא תעשוק
את רעך ולא תגזול וא תלין ולא
תעשוק שכיר עני ואביון ביומו תתן
שכרו ולא חבוא עליו השמש ועשה
ביוומו תתן: שם שכירות. כולהו בחד
ודאי לא משכחת לה אלא הכי קאמר
עבירות כל השמות הללו בשם שמרות
הן יש מהן בשכירות לילה ויש מהן
בשכירות יום: גול. משמע שאנםו
ביבי שיבי םםב (הי שעוםת בבתיב
.שמ(זו נ שנ) ויגזול את החנית מיד
המצרי וכן בבעלי שכם (שיכהיש ה)
יגזלו את כל אשר יעבור עליהם
בדרך: מתקיף לה רב ששת. על
כרחיך עושק דקא כפר ליה הוא
מדחייביה עליו בתורת כהנים קרבן
םהועה בבתיב יי'בב' וי וביה
מי,ככתמן:בומנ:ד,ווו, ,,, ,,, ,,,, ,,, ,,,, ,,,,, ,,, ,,,.., ,,, ,,, ,,,, ,,,, ,, ,,,,,, ,,,ה.. ,, ,,,,
לגזל כי נתתיו לך דהא מודי ליה דפבד בהדיה וקא נשל ליה: מיש וזל דלא קשיא ליה. הא איהו נדוי גבי קרבן שבועה כתיב ואי
לא כפר שבועה היכא: דנזליה והדר כפריה. כל זמן שלא תבעו בב''ד אלא בינו לבין עצמו היה גוזלו ואונמר איני נותן לך וכשחבפ:
בב''ד כפר ונשבע ולעולם נזל לא איקרי אלא א''כ אומר לו איר נותן לך: אי הכי עושק נמי. נוקמיה כרב חםדא בלך ושוב ודקשיא
לך שבועה היכא בגון דהדר כפיה: הכי גרסינן הכי השתא בשלמא התם או בנ:ל כחיב. וכחש השתא מכלל דאודי מה מעיקרא כלומר
ובחש בעמימו בגשל במב שהיה גוזלו עד עתה במורת גזל כחש פכשיו וכפר ומקודם כחש קרוי גזל: אבל הכא מי כתיב או
בו. מנ:א,,כחד,בפק,דנ:מי,,או,,עשק,ב. :די חשה,שמן,,שעקר כבר,,משפ, החי,,חוו,שקו
בגמראח) יליף ליה דכתיב אתךח) נמדעתך ולא מדעתו: המחהו. נתקו מאצלו והעמידו אצל חנוני שהיה פועל ציך לקנות פירות מחנוני ואניר לו
בעל הבית לחנוני תן לו בדינר פירות ועלי לשלם: או אמר לשולחני. תן לו בדינר מעות: נשבת ונופל. מפרש בגמראי): ואם יש עדים
ףבפףו. ד)מווי שף בןףב. קמשל עווו ששא לעדוד עייז ואובל ובולומ וטיושומ' יש בו משןם (כוי. משרש בנמיאנ): בשי
מאא יך