מאחיך. לא תעשוק שכיר עני ואביון מאחיך: כרע לאחרים.
עובד כוכבים: זה נר אוכל נבילות. דכחיב ביה שפריך .דשמב יד)
לגר אשר בשעריך תתננה ואכלה: וכולן. על שכר ישראל ועל בכר
בהמה יכים וגר ונר תושב: עובר בכל השמוח הללו. בין הכחובים
כאן ובין האמורים בתורת כהמם
דיליף נזירה שוה לאיתויינהו הכא
כדלקנמן: ויש בהם משום בל תלין.
האמור בתורת כהנים והוא הדין ללא
תעשוק ולא תגזול דכתיב גביה.
ומיהו של שכיר יום מתיה בשמר
לילה: ר' יוסי ברי יהודה וכוי.
לקמן מפרש לה: אין בהם אלא משום
לא חעשק שכיר ונוי. דכתיב ביה
בארצךי) דמרבי בהמה וכלים אבל
ביומו תתן שכרו אע''ג דשמיך ליה
לא ולקנ:ן נמפרש טעמא: קשיא נר
תושב. דמתניתין תנן אין בו משום
בל תמן האמור בתורת כהמם
ובברייתא קתני כולן עוברים בכל
השמות הללו: קשיא בהמה וכלים.
בתתני םייי' יח בוה יףוה בייםי
תתן שכרו ומשום לא תלין ור' יוםי
בר' יהודה שבר אין בהן אלא משום
לא תעשוק דמשוה תורה ואפילו
משום ביומו וגו' דסמיך ליה לא:
נר תושב ים בי תשום ביוםו תתש
שכרו. וכל שכן משום לא תעשוק
שכיר בבנויה כתיב בשעריךיי: ואין
בו משום לא תלין. דתורת כהנים
וכן ומשיה לא תעשוק ולא תנזול
דת''כ. והאי בנקט הע תשום דתפרשי
בהו שכיר יום ושכיר לילה וה''ק יש
בו שםוה ביושו תתן םברי בשםשר
גבי שכיר לילה ואין בו משום שכיר
יוה. נמר שביר שכיר. כתיב הכה
לא תעשוק שכיר וכתיב בשכיר יום
לא תלין פעולת שכיר מה כאן גר
תושב בהמה וכלים איתרבאי אף
בח''כ נמי נר תושב בהמה וכלים:
לא נמר. הלכך דתורת כהנים
מתנהו לא בבהמה וכלים ולא בגר
תושבי עםים בביותו תתת שברו.
ליחייב דהך המיך ליה דבקרא דלעיל
כתיב ניארצך: להקדים עני לעשיר.
נשכרו שני פיעלין אחד עני ואחד
עשיר ואין בידו מתן אלא לאחד ומהן
העני קודה. אביון. מעווה מעוי
ולשון אביון האובה ואינו משיג מה
שנפשו מתאוה לכל םוב. ואשמעינן
קרא דעני קודם לאביון משום דעני
כסיף לנ:יתבעיה אף על גב דצריך:
אבל אביון. הורגל לבושת ולא כםיף
למיתבעיה: ואי אשמועינן עשיר.
דלקדמיה עני משום דלא צריך ליה
העשיר לשכר כמו העני: אבל
אביון דצריך ליה. טפי מעני אימא
דיקדמיה לעני קח''ל דעני קודם דצריך
יה וכסיך למיתבעיה: ותנא דידן.
וכן דבי רבי ישמעאל דאמרו חרויהו
בהמה וכלים אכולהו וגר תושב לית
להו ח)דת''כ אי גמיר ג'ש אפילו גר
תושב נמי ליחיייה משום שכיר
יוה: אחך. קרא יתירא הוא:
שכעולתו אתך. ואפילו בהמה וכמם:
רמך. בהנך דתורת כהנים כתיב לא
תעשק את עך: עשקו. שכר שכיר:
וולו. גזילה ממש : ור' יוםי האי אתך מאי
עביד ליה. דמרבי מיניה תנא דידן
,,, ,, ,,,,,, ,,, ,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,, ,,,,, ,,,,,, ,,,..,,, ,, ה, ולים,תה,על,ר נוה
יא י ד ך