ואידך ההוא מיבעי ליה לכדתניא. להענישו כאילו הוא נוטל את
נפשו דתניא וכו' ומסקנא כל הכובש שכר שמר וכו': ואליו הוא
נושא. כל עצמו הוא מוםר נפשו עמו לעלות ברבש נבוה וקיכן
בעצמו ליפול ולתלות באילן כשעלה עמו לדמסוק זיתים ולנדור
תמרים ומסר נפשו עליו למיתה שמא
יפול מן הכבש או מן האילן: ה''ג
ד"א ואליו הוא נושא את נפשו.
ופליגי בהא רב הונא ורב חםדא
במשמעותא דקרא חד אמר נפשו של
שמר נענש עליו כאילו הורגו וחד
אמר נפשו של גזלן הגיד לך הכתוב
שגורם מיתה לעצמו: וקבע. וגוזל
את גוזםהם ומה יקבע מהן את
נכשם שנורמיה הגזלנים רעה לעצמן:
אל תגןל דל כי דל הוא ואל תדכא
ונו'. אף אם דל הוא ואין לו עזר
אל תגזלהו. והוא אחד מארבע
לשונות שכי משמש בהןי) אם : דהשתא.
לאחר גזילה דהיינו גזלן: משום דנטלו
נכש. והכי משמע וקבע את קבעיהם
נכש את אשר קבעו את נפשם מהם:
לדעחך. ולא מדעתו: חוור. השכיר
אצל בעל הבית אם לא נתן החווני
ונתחייב בעל הבית לשלם: אינו
בתורת לעבור. כלומר אין לו עליו
כלום שיהא עליו בתורת דמים שום
עבירות שכר שמר: קבלנות.
א:מן שקיבל עליו לעשות מלאכה בכך
וכך ולא לשמרות ימיה: אוחן קונה
בשבח כלי. וזוכה במה שהשביחו
ותשום קבלנותו יוצא לו וכשמחזירו לו
הרי הוא כמוכר לו שבח שהיה לו
בתוכו: הלואה היא. ולא שם שמרות
עליה: בנרדא דסרבלא. פולקח''ר
בלע''ז שאין כאן שבח כלי שאם היה
מרחו כמות שהיא הימה מתקימת
הרבה יותר מעתה: לרכוכי. שיהא
רך: היינו שבחיה. דאיכא דניחא ליה
בהבי עהני םשםשם יותר ים ניי
בדבר: דאנר לביטשי. י)אלא לעולם
לאו בגרדא אלא בתיקון הראשון
שקורין פומי''ר כשבא מבית הגרדי
בוטשין אותו ברגלים בתוך כלי עץ
במים וקרקע הראהה בכך. מיהו לא
בקבלנות עסקינן אלא בשכירות ין
ישביח ובין לא ישביח שכרו לפי מרן
בעיבותיו בר ובר בויאית בףב ובר
מעות. דאגרי לביטשי לחשבון בםישות :
הל כ ו ת