הלכות נדולות שנו כאן. כאותם שמנו חכמים בנשבעין ונוטלין
במס' שבועות .דף מד') דשמר ונגזל ונחבל וחנוני על פנקםו:
הני הלכה נינהו. בתמיה. וכי הלכות למשה מסימ הם והלא אינם
אלא תקנות חכמים כדמפרש התם: תקנות קבועוח. ראוי לעשותן
קבע לעקור עליהם דבר מן התורה
דמדאוריתא מי שיש עמו לשלם
הוא נשבע דכתיב (שחיח בנ) ולקח
בעליו ולא ישלם והכא שקלוה לשבועה
מבעל הבית ושדיוה אשמר: ויפקע.
יפםיד שכרו: כי היכי דליגרוהו. שלא
ימנעו מלשוכרו שידאגו לומר חשוד
הוא זה לתבוע שכרו משקבלו: על
כרחיה אנר. כשהוא ציך לפועלין
על כרחו שוכרם: על כרחיה מיתנר.
נשכר שציך למזונות: טרוד
בכועליו. וסבר שנתן לו ולא
נתן: ליתיב ליה בעדים. ויתן
לו בלא שבועה. ליתקנו להן לכל
שוכרי פועמן שיתנו שכרם בעדים
ואם יאמר פרעתיו שלא בעדים
יתן בלא שבועה: עריחא להו
מילתא. לרזר בתר עדים כל היום:
וניתיב ליה חעיקרא. לתקון
לבעל הבית דיהיב אגריה בצפרא
ומקמי עבידתייהו דאי אתי שכיר לא
מהימן: שניהם רונים בהקפה.
בעל הבית פעמים שאין לו ופועל
שמא יפלו ממנו: אי הכי. דבעל
הבית טרוד ושכח: אפיי עבר וחנו
נמי. ותבע: למחר להימנוהו לפועל: