נבי בעל הבית. כלומר בזכותא דבעל הבית איבא תח שזקי לזבותו:
וכא תבע ליה קמן. ומה עדים שתבעו אותו מצרימן: ודלמא לבתר
הכי. דאזלי עדים מהתם פרעיה בו ביום דלא עבר בבל תלין: כל
וחנו. עד שעבר עמו: ולעולם. בתמיהה. ובשביל שתבעו כל היום
ולא נתן יהא שכיר זה נאמן לעולם
לומר לא התקבלתי ואם רוצה בעה''ב
לישבע לא נאמין ומ כל כך השהה
שביר שכרו: אי'ר חמא בר עוקבא
כננד כל היום של תביעה. יום אחד
לכחר זמנו נתנו לו חכמים לישבע
ויטול: םעבר: המלוה את חבירו.
והגיע זמן ולא פרע לו: לא ימשכננו.
אפי' בשוק אלא בב''ד: ולא יכנס
לביתו. בגמ' מפרש במאן קאי: היו
לו שני כלים. וחובו כנגד שניהם
ומשכנו בשניהם: נוטל אחד ומחויר
אחד. בשעה שהוא ציך לזה יח:ירנו
לו משום החזרת העבוט העכב את
השני וכשיצטרך זה לשני יטול זה
את הראשון ח:יר את השר כדמהרש
ואייל מחזיר את הכר במלה ואת
המפישה ביוה: מת. הלוה אין
משיב העבוט מורשין שאין כאן
מצות העבוט אלא ימכרנו הגבה חובו
דהשב תשיב לו כתיבח) ולא ליורשין:
שלשים יום. זמן ב'יר: בש: ושלימ
ביד חנתח נחוחי. אף הוא דנו
רשאי ליכנס לביתו ולמשכנו אלא
רואהו בשוק ומנתק דבר שאוחי בידו
שעיוי תעשתנין. שםשע בתור
הבית: חבילה מתוך הבית משמע
דהא ריחייש ורכב בנו ביתא שמחי:
לעולם בבעל חוב. קאמר ולא תידוק
מינה הא כרם אחים חבול דבכמם
אחרים עובר משום לא תבא אל
ביתו ולהמ איטריך להוםיף או
םיי עםום רתייה ירבכ והב יםום
לא תבא אל ביתו: ממשמע שנאמר
בחוץ תעחוד. ויוציא אניך את העבומ
ומ מני יודע שהאיש יוציאנו אלא
מי יוציאנו אם לא בעהי'ב: מאי לאו
לרבות שליח בייד כו'. שיכנס לחוך
הבית וה''ק והאיש דהוא שליח ב''ד
ואשר אתה נושה בו יוציא אמך: