לא שליח בייד כמלוה. והמ קאמר בחוו תעמוד אתה והאיש שהוא
שמח ב''ד ואשר אתה נושה בו יוציא אליך: הרי בעל חוב אמור.
שאינו רשאי: הכתוב מדבר. שהוא רשאי ליכנס לחובלו והכי קאמר
קרא אם חבול תחבול על ידי שליח ב''ד עד בוא השמש תשיבנו לו:
שנאמר בחון חעמוד והאיש. שהוא
שליח בית דין גם הוא יעמוד בחוו:
לא ימשכננו כלים שעושין בהן אוכל
נפש. איתרבו ממ נפש הוא חובלב:
מטה ומטה. לקמן הוא מפרש אחת
לאכול ואחת משן: מלע. של לבד
שקוין פולםר''א במקום שאין כסתות :
לעשיר. שהורגל במצעות: ומכץ
לעני. לפי מה שהורגל דגבי ערמן
כתיב ואם מך הוא מערכךבי ודרשינן
יורר( בב יב.י יהייהי יערףר ביבר
הבא למשכנו כשאין ידו משנת והוא
נבי: בהףבת יב בבתיב ירבבב םי
והענמידו לפמ הכהן והעריך אותו
הכהן משיר לו די חייו ונוטל השאר
ויצא ידי הקדש ואפי' העשיר לאחר
שאמדוהו :נטל מה שבידו ומינה נמי
גמינן לבפל חוב שמשייין לו כדי חייו
כדאמר לקמן (דף ביד.) דגמר מיכה
מיכה: לו. הוא צחך מתן ומטה אבל
לא לאשתו ולבמו דהחייהו כתיב ולא
הוטל על המלוה החיות את במ
ביתו: שפסדרין. שמין להמח לו
צרכי חיו לשון והעריך אותוב). לישנא
אחינא שמשדין לשון שיד ושתיהן
שמעתי: אדרבה עיקר םידור במרכין
כתיב. כדפי' לעיל: למאן. המטה
השנית: מיתנא רמיבא דכיחנא
אחרויה. חבל לח של פשתו על
מתמו: אהינא. תמרא: אליבא
ריקנא. קודם אכילה: ולא מסני
ארבעה נרחידי. קודם שישן. הלכך
יהבינן ליה מטה שניה ומושיבה
ברחוק ארבע אמות ממקום אמלתו
ועל כרחו ירגיל לעמוד וללכת
במשכב ולא ישן על מטה שאכל:
שבוני מזבנינן ליה. לאחר שלשים יום
אף כלים הציכין לו דתנןי) משלשים
ולהלן מוכרן: תנא כרבן שמעון תני
תנא קמיה. דרב נחמן להך מתני'
רשב''נ אימר כדרך שמשדין וכוי:
ובוני לנחרי. שלא ישאיר לו לפי
נרכו בנמנם: כמיניה. כמות שהא
חשובה. אם חבל כסות של מעיל יחזיר
לו הוא בעצמה: מהדר ליה מאי דחזי
ליה. ימכור לו של שיראין ויתן לו
אחת של צמר ואחת של קנבוס: אי
אית ליה לרבן נמליאל האי סברא.
לסדר לבעל חוב: ליכא מידי דלא חוי
ליה. מאחר שהורגל בו דהא שמענא
מה דאמר כל ישראל בני מלמם הם
דאמר אבח וכו': לא את הלוף ולא
את החרדל. ומטטלין בשבת
שאינם ראוים היום לא זה לבשל
ולא זה להחון. לוף מין קטנית ואינן
ראוין למאכל כשהוא חי ואפילו
לעופות: לעורבים. וישראל בני מלכים ויש להם לגדל עורבים לווי ולשחוק: שכן דרכן לסוך בחול. בלא שום מכה הלבך בי איכא מבה
נמי לא מוכחא מילתא דלרפואה עביד נ)(דכי גזרו) רבנן משום שחיקת םממנין: מפשיעין אותה ממנו. לפרוע לבעל חוב את חובו:
בשלמא כר וכסת. דתנן במתניתין דכא למימר מוכרן דקאמר רשב'נ לביני ביני קאמר לקנות גרועה הימנו וביני ביני יטול בחובו:
אלא מחרישה. דקתר במתרתין ועלה קאמר רשב''ג ומוכרן מאי בימ מני איכא: ונימא ליה. מלוה: לאו עלי דידי רמית. לפרנסך:
איבר א