איברא. באמת: עליה רמי. שיהא לו צדקה שהכתוב הטיל עמו
לעשות לו צדקה להלך לפניו: מיכה מיכה. גבי לוה ומלוה כתיב
וכי ימוך אחיך וממה ידו עמךב) ונבי ערכין כתיב ואם מך הוא
חערכךי): דבר וה ושאלתיז. אם למדנו גזירה שוה דמיכה מיכה
ווא אמרו לי דבר: ברם כך היתה
שאילה. אבל כן נשאלה שאילה אחת
בבית המדרש מינה יש ללמוד שאין
מסדרין: הרי עלי מנה לבדק הבית.
והשגת יד לא כתיב אלא בערכיןי)
אבל שאר הקדשות אין נידונין בהשג
יד ומה שיש לו גובין הימנו והמותר
ינבו לאחר זמן אם יעשיר: חהו
שיסדרו לו. בשבאין למשכנו:
שמחוירין. שמלוה מצווה להשיב לו
את העבוט: אין מסדרין. להשאיר
לו כלום משבא למכור לאחר שלשים:
נדר בערכך. כי יפמא נדר בערכך
יהםוא ירבב' ב') הקים נברים
לערכין: ההוא לנידון בכבודו. היקש
נדר לערמן להכי אתא שאם אמר
דמי לבי או ראשי או כבידי עלי נותן
די כולו אבל אם אמר על אבר
שמן הנשמה תלהה בו דמיו עמ
שמין אותו כעבד הנמכר בשוק כמה
הוא שוה ביד וכמה הוא שוה בלא
יד להא מילתא איצטריך למינמר נדר
שנררן בבי נררן בתיב יבבי נרבר
נכשות אם אמר ערך אבר שהנשמה
תלויה בו עמ נותן דמי כולו ואם
אמר רך די לי לא אמר כלום
שאין ערך כתוב אלא לנפש: נידון
בכבודו. האבר נידון לכי כבודו שאה
הנשמה תלויה בו נותן דמי כולו:
ויםדרו לב'יח. נמרא קא פריך לה:
שמחוירין. מיום אל יום את כלי
הציך לו: אינו דין שמסדרין.
כשבא למכור לאחר שלשים יום
ישאיר לו כדי חייו כגון מהה ומפו
והנך דאמר בערכין (דף שנ:): ואידך.
תנא קמא דמתני' דאמר משדין לבעל חוב דקתני אם מת אינו
מחזיר מורשיו הא לו מחזיר לעולם: האי. הוא דכתיב בעדמןח)
דיש ליה עד שיהא במכותו מתחילתו ועד סופו שאם
העריך עצמו עני והעשיר קודש שהעריכו כהן אינו נידון בהשגת
יד אלא נותן ערך עשיר: ויחוירו בהקדש. העבוט עד שלשים יום:
ער י ת