ערות דבר. בשעה שאתה מדבר בו לא יראה בך ערות דבר ש''מ
אין אדם מברך כשהוא ערום ותורם בעי ברכה. והאי דבעי מיניה
לענין תורם דהתם תנן (תייח:ח ש''א מי'י. אין מנביהין חרומה
ערום: לאו כהן חר. דאיכא למ''ד דאיהו הוא פיוחס דכתיב
ביה קוא קנאתיו) וכן בכינחש בקנאו
את קואתיי): אין מטמאין. דגבי אהל
כתיב אדה :נחדני יה.) אדה כי
ימות באהל: בארבעה לא מצינא.
בנירסא דאכבעה סדין כבון מועב
יםיעית יםים םהן ניהבוא בים: היה
בבישן הביש וקבשיש נשי בבהשיהיי
ובכל מקום מוקםר מונש לשמי ואמרי'
(מוזוח דף בי.) אלו תלמידי חכמים
המוםקין בהלכות עבודה בכל מקום
מעלה עליכן הכתוב כאילו מקריבי:
אותן בבית המקדש: בשיתא חנינא.
בתמיהה. :רעים אינו ווהנ בחונה
לארץ וכן ההרות: סכי. לקום: ערפי.
עלין: נכץ. אשקוש''ם בלע''ז: סחם
נלימא. נסזט ריח ומתוך העלין לתוך
טלית וקלטה טליתו את הריח : וזבניה.
לגלימא בי''ב אלפי דינרי: לא תשכב
במבווו. הא עשיר שכיב בעבומו.
מאי קאמר. וכי בשביל שהוא עשיר
התירו לשכב על םיתו רוהרי הוא
רבית אצלו שישתמש במשכונו חנם:
ככי קאחר לא תשכב ועבופו בידך.
אלא השיבנו לו כבוא השמש כדכתיבב)
השב תשיב לו את העבוט כבוא
השמש: ה'ינ המלוה את חבירו אינו
רשאי למשכנו ואינו חייב להחזיר לו:
ועובר בכנ השמות הללו. השב תשיב
ולא תשכב בעבוטו ועד בא השמש
תשיבנו לו: מאי קאחר. דקתני אינו
חייב להחזיר לו ועוד הדר תני עובר
בכל השמוח הללו (עובר בכל השמות
הללו) השב תשיב לא תשכב בעבוטו
ועד בא השתש תשיבנו: אםיפא.
אם לא החזיר: ורבא אמר הכי קאמר
וכו'. לא טעי תנא במאי דאתנייה
חייב להחזיר לאיסופי ולמימר אינו
חייב להחזיר אלא ודאי אינו חייב
להחזיר נתי אתנייה והכי קאמר וכו'
ושכח וחישר ודילג מחייב להחזיר
באינו חייב להחזיר: שמשכנו שלא
בשעת הלואתו. בבית דין: אבל
משכנו בשעת הלואתו. שהביא לו
נמשכונו: אינו חייב להחויר. דקראי
בחובלו לאחר הלואה כתיב דהיכא
דאתייה ניהליה לאו חובלו הוא:
ארישא. אנ:שכנו שלא בשעח
הלואתו ולא החזיר לו עובר בכל
השמות הללו: עד בא השחש תשיבנו
..... לו. משמע בבוקר תשיבנו לו ויהא
בידו עד בא השומש ויקח לו ומנ:וו: וה כסות לילה. לקמן פריך דלילה
לאהדורי ליה ביממא למה לי: כבא השמש. בלילה החזירו לו:
איממייה. אםיר בהתא זו מםדר משנתי: אמר ליה לא. תסמייה דהא
כםות לילה וכםות יום דקאו:ר לאו תשמיש יום ותשמיש לילה קאמר
אלא כםות העשויה למשכ: בלילה וכשות העשויה למשכן ביום
קאו:ר והכי קאנמר פד בא השמש תשיבנו לו וכבא השמש תטלני
זה כםות יום ולימדך הכתוב שניתנה לו רשוח לחובלה בלילה
ולערן חבלה קרי ליה כםות לילה: משכנ: ומת. לוה לאחר שהשינ
לו את העבוט: שומעו. מלוה מעל גבי בניו ואין ועשה אצלי
כשאר מטלטליה שלהן דלא משתעבדי לב'יח דכיון דמשכמה קנייה:
יי ר
''י'י' ''ריר ר 'יי'י ירר'
הינ רשכרת רי שםכו: :ה: יוהיז חוםר. דאינה משנה בשוה