לשאר דברים. ולאו אוסופי לאו אריחים ורכב דהא ריחים ורכב
כתיב ברישא ואיצטריך כי נפש לרבות שאר כמם של אוכל נפש:
על לאו שבכללוח. משום לא תאכלנו כי אם צלי אש דמיל נא
ובמבושל ואין לוקין אלא על נא ובמבושל שהן מפורשין: אביי כרב
יהודה. דהיכא דעבר על הכלל ועל
הפרמ והן שמהן בלאו אחד לא לקי
אכללא: עייכ לא קאמר רב יהודה
התם. דלא מהני כי נפש לאוסופי
לאוי יתיי אריחים ורכב: אלא משום
דכי נכש. דמרבי שאר דבים אי
או דכתיב יא) ביה לא מישתמעי ליה
מריחים ורכב דה''א הנך דוקא הלכך
לשאר דברים אתא ולא תישדייה נמי
אהני דמפרש לאו דידהו לאטפיי
לאוי: אבל הכא. אי לאו לטפויי לאוי
אנא ומבושל אתא: כי אם צלי אש
לחאי אתא. אין לך דבר שאינו בכלל נא
ומבושל חון מצלי דניתי לאזהורי לאו
עלמהו ואי אשמעינן מצות צלי קרא
אחרינא כחיבו) צלי אש ומצות וגו':
ית י ר א