נבי מתנה דוכות הוא לו זכין לו לאדם שלא בפניו. ושלא מדעתו
יו) דאנן סהדי דניחא ליה שתהא שלוחו הלכך מ מתיה בצד חצרו
דליכא לדמויי לידה דאינה סמוכה לה תיפוק לה זכייתה משליחותה כי
הימ דשלוחו זוכה לו שלא בפניו חצרו נמי זוכה לו שלא בפמו. ומיהו
גמ מציאה כי ליתיה גבה דלא נפקא
זיתה משום ד ליכא לרבהי משליחות
דגבי שמחות איכא דעת השולח או
דת שמח אבל חצר ליכא לא דת
שוח ולא דעת שליח הלכך בעינן
יידעת אחרת מקנה אותו: ורק
ארנקי. והפקירו לכל הקודם: שאין
סוכו לנוח. בתוך האויר: כמונח
דמי. וקנאו בעל הבית הראשון או לאו
כמונח דמי. להמ בעי אהר שאין
סופו לנוח בתוך הבית כמונח דמי
דאילו אהר שהיה םופו לנוח בתוך
הבית פשיטא לן דאפילו קדם איש
אחר וקלםה בתוך האויר לא קנה
דמשנכנס לאויר קנאו בעל הבית
בתנן בטםבת ביטי: יבב בע.י היתה
עומדת בראש הגנ וזרק לה נט כיון
שנכנס לאהר הנג הי זו מגורשת
הוא למעלה והיא למטה כיון שיצא
מרשות הגנ נמחק או נשרף הרי זו
מגורשת: ואינו מניען. אלמא
מתגלגלים הוצאין הן ואין סופן לנוח
וקאמר דקנה ליה שדהו:
שעבר: מויאת בנו ובתו הקטנים
כו'. בנו קמן בנמרא משרש מי'מ.
בתו הקטנה בכתובות (דף מו:) ילפינן
לה מקראי דקטנה ואף נערה כל
שבח נעויה לאביה: מליאת עבדו
ושכחתו הכנענים שלו. שהרי גופו
קנוי לו עולמית דתיב .חבדז שב)
והתנחלתם וגו': מציאת אשתו. רבנן
תקינו ליה משום איבהי): מויאת
עכבו ושוחתו העכרים. בבשייי שיב
לא יהא אלא פועל דאמרינן לעיל
(דף י.) מציאתו לבעל הבית:
בש: מפשי מב אמרו מציאת קטן
לאביו. בשלמא בתו ואשתו טעמא
מפרש להו במקומן בכתובותב) אלא בנו
טעמא מאי: מריצה אצל אביו. הלכך
כשמגביה לצורך אמו הגביהה: ילקע
בנו אחריו. מותר לבנו של פועל
אם עמ הוא ללקוט אחר אביו את
לקט הנושר. אבל אם קבל הפועל את
השדה למחצה לשליש ולרביע עשיר
הוא והי הוא כבעל הבית בשדה
זה ולא ילקם בנו אחריו לפי שלקם
בנו לאביו: בין כך ובין כך כו'. דאם
האב עשיר הבן עני וזוכה לעצמו:
מעחא דתנא דידן קאמר. מפני מה
אמרו מציאת קטן לאביו: וליה לא
סיל. דמציאת קטן לאביו: מדבריהם.
מפני דרכי שלום: ונכקא מינה. מדר'
יוסי הא אתא לאשמוינן דהחמירו
חכמים בתקנתן כנזל נמור להוציאו
בדיינין וכיון דמדאוייתא לית מה
זיה נמצא אביו גוזל את העניים:
אלא אמר אביי. רבי יוםי נמי כתנא
דידן ס''ל דקטן ליח ליה זכייה וגמ לקט המנו טעם דמון דיש לו
לפועל זה בנים ואשה עמים עצמן מייאשי מלקט שלה לפיכך עשאוה
כשדה שהלכו בו הנמושות דתנן (שיאה שיז מ''ז) מאימתי כל אדם
מותרין בלקט משילכו בו הנמושות לקוטי בתר לקוטי דמההיא
שעתא מסחו ענים דעתייהו רניה והכא נמי מסחו דעתיהו כוי:
עש ו