לבדו הוא דר. ובעל הבית יוצא מביתו בעל כרחו: דרך שוין.
לעלות מבחוו דרך סולם הקבוע לכניםת פתח העלייה הכנס
לעיה הנפחת ומשם ירד לבית בסולם: עלייה קבילת עילואי.
לעלות דרך םולם וליכנם לפתח ולדור למעלה אבל טורח של עלייה
וימדה לא קבילית עמ: שתי עליות
וו על נב זו מהו. והגמרא מפרש
לביא ואזיל: איפחית יו) עלייה
עליונה. והוא שכר העליונה פשוט
מ דדר בתחתונה דכ'יש דהא עדיפא
מה: אלא איפחית חחחונה. והוא
שכר את התחתונה מהו דנדחייה
משכיר אצל העליונה או נכוף את
המשביר ודור עמו בבית: חדא עלייה.
מעלה: קינים וסנאים. מעשה תקרה
כעין מחצלות שקורין קלידי''ש:
וסטיני אמר ריש לקיש. שם חכם
תלמידו של יש לקיש: לווחין.
פלנק''ש בלע''ז מםרם של אח:
איפחית מעויבה. והתקרה קיימת
אלא שהמים שותתין ויודין דרך
הפחתים הוו. ולאו שוכר ומשכיר הוו
אלא בית של זה והעמיה של זה:
ויוסף הורד. תרגומו דתחת. ר'
חא ב''ר יוסי אתר תחתון וכו':
בפלושתא דר' יוסי ורבנן. דמתנימן
דס''ד דהא דקאמר ר' יוםי העמון
נותן את המעזיבה כדי שלא ירקו
מימיו את התשתון הוא דקקבר על
המזיק להרחיק את עצמו והתחתון
נותן תקרה שהרי השכיר לו מקום
לגור ות''ק סבר על הניזק להרחיק
את עצמו הלכך מעזיבה נמי על
התחתון לעכב המים שלא ירדו עליו:
וחיתברא דרבי יוםי ורבנן. דהכא
בהיזיקא דתחתון פמגי ומעזיבה זו
לעכב המים ובשמל נזקי התחתון:
איפכא במעינן להו. דר' יוםי סבר
על הניזק להרחיק את עצמו: מן
מבור. שהשרשין שתהםרן ינותבין
בכותלי הבור ומחלידין את הקרקע
והכתלים נופמם: חרוב ושקמה. יש
להן שרשין יתירין וארומן משאר
אילנות: בין מלמעלה. בין שהאילן
נשור שן םבור םקרקעית הביר
למעלה משרשי האילן שהאילן נטוע
בבשעה והבור בהר יהשם שהרש
מפני שמחלידין את הקרקע ומעלין
עפר ומקלקלין קרקעיתו של בור: מן
הלד. ששמהם בקרקע השוה: ונותן
דמים. בעל הבור לבעל האילן: אלא
אי איכא למימר דפליני. אם יש
לתלות פלוגתא דהנך אמוראי דלעיל
בפלותא דתאי: בפלונתא דרבי
יומיורבנןדהתםהואדפלישי.מ'יד ....
על העליון לתקן כרבון ומ''ד על התחתון כרבי יוםי: בחזוקי תקרה. וכשאין התחתון צועק שאינו חש למימיו אלא העליון צועק ואומר
כשאמ דורך על הנסים הם מנענים ואני דואג שמא תהפך אחד מהן תחתי או תשמם מן הקורה ואפיל: חווקי תקרה הוא.
מאחר שהוא טח בטיט אין הושרים נדין ממקומן: אשוויי נומות הוא. דחזוקי תקרה סגי ליה ביתידות שקורין קבלי''ש בלע''ז:
איני והאמר רב אשי וכוי. אדרבי חחא בר יוםי פריך דאמר על התחתון לתקן ואוקימנא כרבי יוסי והא מודה רבי יוסי בגירי
דימה אע'ינ דאמר על הניזק להרחיק את עצמו ה''מ היכי דלאו אדם עצמו מזיקו כגון אילן ובור שבשעת נהיפתו אינו מזיקו אלא
השרשים נדילין ומתפשםין מאליהן לאחר זמן אבל היכא דאדם עצמו מזיקו וזורק בו חציו כי הכא ששופך המים על ראשו מודה
הת,דד,רומר,דנימן הוא תיר,אא,ו:זךו:ד,הוד,ם עד,,וד,ער,וק שנג,ח: דפסי ינפלי,ר,היה
שנים. בימ של ןה והעלחה של זה שחלקו כך בנחלת אביהן: אמר בעל העלייה לבעל הבית לבנות. החומה והתקרה התחתונה
במוםלין עליו לבנומ והוא יבנה החומה מן התקרה ולמעלה ותקרה העמונה של גג: בונה בית. לבדו עד תקרה התחתונה:
עד ביתן לו יפיאוביו. ואמייב יצא ממנו וובשה עלוימו: אמר רי יבודה אף וה דר בתוך של מבירו. אם בן בוא אף י)בעל העלייה
זו בשהוא חוזר ינ) מעותיו לזה שהוא דר בתוך שלו ואי נמי זה לא חםר דהא בלאו המ לא הוי בני לה איהו ציך להעלות לו
שכר דזה מיהא נהנה שאלולי בית זה אין לו מקום לדור שם וקסבר זה נהנה וזה לא חםר חחב וצריך להעלות לו שכר ואי לא
מישזו ברבימי אלא בונה. וגוומר את הבל ומקרה את העלייה למעלה וכל הצריך לה: ויושב בבית. התחתון דהוה ליה זה לא
נהנה וזה לא חםר הוא לא נהנה שהי עיתו מוכנת לו לדור בה וזה לא חסר דבלאו המ לא חזיא ליה דהא לא הוה במ לה:
בש ר