הניעוך. הם שלך ופנה אותן לעצמך: אין שומעין לו. אם אין זה
רוצה מן קונה לו דבר הפקר או מתנה: בתבן ובקש. ללקט לו משלו
או מן ההפקר: טול מה שעשית. בל מה שלקטת יהא שלך: אין
שומעין לו. אעייג דבבל דובתי אימ מה שוה םף בבקף הבא גבי
פועל בל תמן שכרו כמב (קדא ש)
ממ דמשו שהמה מקמעי בש: ףליף
ליה אגרא גביה. וזה מנו חפו במתנתו
והוא מזיקו שמנעו מזריעמו : אבל סיפא
דאית ליה אגרא גביה. וזה בא לכופו על
שכרו והוא אומר לו טול זה בפרעון
ממא כו' : ממרי רשותיך. מבעל חובך :
פארי אפרע. אפי' נותן לך סובין קבלם :
משום דאית ליה אשרא גביה. משקיבל
עליה קיה באגיה: צריכא. דאין
שומעין לו דקנמה ליה חצרו: והתניא
שומעין לו. לאומר לפועל טול מה
שעשימ בשברך: בשל מבירו. שהיתה
מאכת חבירו שומין לו : בשל הפקר.
שומעין לו דא''ל קמ ביה את דלדדיה
לא קני מה. רי'נ לטעמיה דאמר לעיל
(דף י.) המגביה מציאה לחבירו לא קנה
חבירו נמצא שאין פעולתו עליו ואין
כאן בל תלין ולא דמי לשל חבירו דהתם
ליכא מימר זמ ביה את ומ א א'ל
שכרך על בעל הבית על כרחו שכרו
עמו אבל הכא לא : איתיביה רבא לרב
נחמן. למימר דפועל לאו בכלל המגביה
מציאה לחבירו הוא אלא מד בעה''ב
הוא וקמיה בעה'ב בהגבהה דפועל
אפילו אמר לו עשה עמי מלאכה סתם
וכל שכן הכא דשכרו ללקט מציאות
ממש: כאן בהנבהה כאן בהבטה.
ואידי ואיי בשל הפקר מתני' כששכרו
ללקט תבן וקש בהגבהה דפועל וע''כ
שכרו עליו ובמתא כששכרו למלאכת
הבטה כנון לשמור או להשליך מעיה
לאה דליכא הגבהה דא''ל אכתי לא
זכמ מה אנא חל את זמ בה: תנאי
היא. אי קניא אי לא: שומרי סכיחים.
של שעומן לצורך מנחת העומר או
של חין לצורך שתי הלחם : אתה אומר
אינן באין משל ובור. אם נשמע לך
לא יביאו עומר ושמ הלחם משל צבור
אלא משל חד :ה שקנה מן ההפקר
בשמירתו דסבירא להו הבטה קניא
בהפקר הואיל ודבר טורח הוא ודעתו
לכך על ידו נשמר: ומה אתה אומר
אין באין וכוי. הא איהו קבר דלא
קמא: מדבריך. שאתה אומר לשמרו
בחנם: לדברינו. שאנו אומים הבםה
בהפקר קמ דן וכו': אמר רבא
גרסינן הכא ולעיל אמר רבה: דכ"ע
הבםה בהפקר קני. ומעמא דר' יוסי
דקשבר משרה זה לצבור ונמצאו באין
משל צבור: ורבנן. חיישי שמא לא
יהא בלבו למסור יפה יפה בלב שם
דנוח לו שיקרבו משלו: מדבריך.
שאתה אומר ישמרם חנם: לדברינו.
שאנו חוששין שמא לא ימסרם יפה
יפה מן עומר ושתי הלחם וכו' : בחוששין
לבעלי זרועות. שאם לא נוציא עמהן
קול שהן של הקדש יש בעמ זרועות
שלוקחין אותם בחזקה ולעצמן:
ו שה