ופה אתה אומר. דנן באין משל צבור הא אמרן דלא קמ: הכי
קאמרי ליה מדבריך. דקאמרת ישמרם חנם: לדברינו. דסבירא
לן דתקינו רבנן ארבעה זוזי מן התרומה לשומרי םפיחים וזה מוחל
עליהן ונמצאו לו בתרומה ארבעה זוזים שאין לצבור חלק בהם ואם
קומן מהן תמידין ומוספין ושאר
רמות מ,ן תן,באיןל
והמול מזבל. כלומר אינו רשאי
להשהותו שם אלא זה מוציאו מן
הרפת לרה''ר והנושאו יהא מזומן
לישאנו לשדה ולננה לזבל: אין שורין
עיט. מקומות יש ששוין אותו יתים
רמם צבור במקום אחד: ואין לובנים
לבנים. לשי שמשהה אותן מיבשן
ששוםח הטים בקרקע חלקה כעובי
הלבנים וחורו בו חריצות שתי וערב
כמדת הלבנים ומניחן שם עד
שיבשו: ונובלין טיט. לתת מיד
בבנין: והבונה בונה. מקבל מיד
המביא ובונה: מתקן. מ:מן ברשות
הרבים ואינו חיב בנזקין:
בש: וצוברו בל שלשים יום. משלשוף
לשלשים חוזר וצוברו כדי שיהא
נישף ישה. מובה רהי יהובה וכוי.
ומתני' נמי עצה טובה קאמר שלא
ישםייב בנ:תוי בנר תניבמ אעור. בבי
הניח חנווני נרו מבחוו ועבר גמל
טעון פשתן ודלקה בנר והדליק את
הבירה בב''ק .דף בפ:): מאי לאו
ברשות ביד. אלמא כל מידי דיהבו
ליה רבנן רשותא אם הזיק פטור:
כל אלו שאמרו וכוי. כל אותן נזקין
שנתנו חכמים עליהם רשות ואמרו
מותרין לקלקל ברה''ר ולהשליכן לשם
כגון הוצאת זבלים לר' יהודה וכגון
ויתתין ביבותיהמ יבירהין עערותייו
בימות הנשמיה דברשות קא עבדי
בבי'ק :דש י.): אף מתקן הוא. וקאי
אתנא קמא דאמר אם הזיק משלם
וקאמר ליה איהו אף בשלשים יום
קודם לכן מתקן ופטור: היה מעמידו
בעלייה. משנה היא בב''ב בלא יחפור
לא יעמיד אדם תנור בתוך המת
אא''כ יש על גביו חלל גובה ד' אמות
מפי החנור לעמיה: היה מעמידו
בעלייה. עד שיהא תחתיו עומ
מע:יבה שלשה טפחים: ובכירה. שאין
היםק שבה גדול: טפח. ו:ע:יבה יהא
) תחתיה:ואםהזיק.שדלקהבית
והדליק את םביביו: חצב. החוצב אבן מן ההר לעקרה מחיבורה: סתת. הוא המרבעה ומחליקה: חמר. נושאה מן ההר שקיתתה הקתת שם
רה,תף,הנטה לח התו(ר,,ל מעומד,החה שור,להלו,,האנך,אריפל. ,ח)וא,אמ,האמן שא דקרה,בהה
ותזיק את אחים או תשבר היא הוא חחב לשלם. ואע''ג דמוקמינן להא לקמן בקבלנות וכולן שותפין במלאכה אין חייב אלא מי שהיתה
מסורה לו דכיון דכחו הוא הנזק מוטל עליו כל היבא דמיתרמי דתנן אדק מועד לעולם שוגג ומזיד אווק ורצון דששקא לן בב'יק .פב פ...
פצע תחת פצעח) לחמב על השוגג כמזיד ואונס כרצון: כולן. אלו שהיו שותפין במלאבה אחת ומשהנישו אבן על הדימוק ביא שורמ הבוין
נפלה והזיקה הואיל ילאו חו דאדריכל הוא שלאחר שהניחה נפה ומכא לחי:מה משום מרי דיליה כולן חייביק יחד שכולן שותפין בדבר
יהן הלאכ, לת ומבט,ארחת םק,,חד:,תנ,איחיב,ד,שבוהי,רביןמ, ח,ון מווי,,בבב.,ן
קרקעיתה נבוה ושאצלה קרקעיתה נמוך: והירק בינתים. בזקיפת הגובה שזו נבוהה מזו יש שומיק אן בצמהי של עליון. שהיי עקרו בוא
ומשלו הוא יונק: של תחתון. שעל אוירו הוא מווח: למלאות שנתו פשמ. משוה מימעו לעלווובי אףף ףימ מאבמ ףשפזבן בן יפולזן לףמןף
שה על זה. שלא יהא ירק זה כאן עליון ליטול עפרו והתחתון למלאות גנתו: רואין מהיכן ירק שה חי. ו:מקוש שהוא יווק ונדל לו ינתן: כל
להןיל,תט,יירהרילולב כדי 'ד,הא:וועהדהירמה,.ףארל.ת.,י,בדגושיה,וח שי.הו
איל ן