איברא. באמת: עליה רמי. שיהא לו צדקה שהכתוב הטיל עמו
לעשות לו צדקה להלך לפניו: מיכה מיכה. גבי לוה ומלוה כתיב
וכי ימוך אחיך וממה ידו עמךב) ונבי ערכין כתיב ואם מך הוא
חערכךי): דבר וה ושאלתיז. אם למדנו גזירה שוה דמיכה מיכה
ווא אמרו לי דבר: ברם כך היתה
שאילה. אבל כן נשאלה שאילה אחת
בבית המדרש מינה יש ללמוד שאין
מסדרין: הרי עלי מנה לבדק הבית.
והשגת יד לא כתיב אלא בערכיןי)
אבל שאר הקדשות אין נידונין בהשג
יד ומה שיש לו גובין הימנו והמותר
ינבו לאחר זמן אם יעשיר: חהו
שיסדרו לו. בשבאין למשכנו:
שמחוירין. שמלוה מצווה להשיב לו
את העבוט: אין מסדרין. להשאיר
לו כלום משבא למכור לאחר שלשים:
נדר בערכך. כי יפמא נדר בערכך
יהםוא ירבב' ב') הקים נברים
לערכין: ההוא לנידון בכבודו. היקש
נדר לערמן להכי אתא שאם אמר
דמי לבי או ראשי או כבידי עלי נותן
די כולו אבל אם אמר על אבר
שמן הנשמה תלהה בו דמיו עמ
שמין אותו כעבד הנמכר בשוק כמה
הוא שוה ביד וכמה הוא שוה בלא
יד להא מילתא איצטריך למינמר נדר
שנררן בבי נררן בתיב יבבי נרבר
נכשות אם אמר ערך אבר שהנשמה
תלויה בו עמ נותן דמי כולו ואם
אמר רך די לי לא אמר כלום
שאין ערך כתוב אלא לנפש: נידון
בכבודו. האבר נידון לכי כבודו שאה
הנשמה תלויה בו נותן דמי כולו:
ויםדרו לב'יח. נמרא קא פריך לה:
שמחוירין. מיום אל יום את כלי
הציך לו: אינו דין שמסדרין.
כשבא למכור לאחר שלשים יום
ישאיר לו כדי חייו כגון מהה ומפו
והנך דאמר בערכין (דף שנ:): ואידך.
תנא קמא דמתני' דאמר משדין לנ
מחזיר מורשיו הא לו מחזיר לעולם
דיש ליה עד שיהא במכותו
העריך עצמו עני והעשיר קובש שה'
יד אלא נותן ערך עשיר: ויחוירו בה
הנאה בק'יו משוה בי'ש היינו משם ב
וצי'ע דבהרבה מקומות בת''כ ובנמרא
הג''ש לד''א וא'ת דאמרינן בערכין
בניבין בבבובו בעררו י
שש פרעין נירו: עהורו. שיי בקונשי
וכמה הוא יפה בלא יד וה''נ יש
ש:ה כלום אם היה נוטל אותו אבר
כאילו היתה ידו מוכתבת לרבו ראשון
אי או דכיב נפשות: שש פהםיי נ
דהרי מניחין לו לנמרי כדי צרכו ומכ
צתררר כר שיהת שםעותו הוי. שיי
ואידך המנו הני דאיבעיא
םופו. למעוטי עמ והעשיר ו'
שתה םיםררו עתפכ חוב. י)פסק ר'
וקי''ל (ב'יב דף שש.) הלכה כ
שום אמורא שסבר בהדיא שמסדין
לר''ת דגרסינן מנין שמסדין לבעל
מהו שיסדרו לבעל חוב הוה ליה למ'
יד (בדמן שש) דפליגי רבי יהודה ורב
משוה דכתיב ואם מך הוא עד שיהי.
מסדרין ולא בבעל חוב כדדריש לעימ
דאמי' בפי'ק דב''ק :הש יא: ישכ הי
זוזא ההבינן ליה גלימא אחינא דחז
(שוב דף ביב.) כר''ש דאמר כל ישראל