למה חושרין וממשכנין. הי עליו להחזיר לו למחר: שלא תהא
שביעית משמטתו. דלהוי משכונו בידו והמלוה על הומשכון אינו
משמה: ולא יעשה מטלעלין אצל בניו. י)שלא ימות בעוד המשכון
מוחזר לו ויהא מטלםטן אצל בניו: טעמא דהדר משכניה. שהיה
בדו כשמת לוה: למה ממשכנין
מעיקרא. דבר שעליו להחזיר מה
מועיל לו: שלא תהא שביעית משמטתו
ובוי. בשבמשבניה קיה ור מהבכ
ליה הוה פקדון גביה: בני אם
ערבת לרעך או אם נוקשת באחרי
כיך. שהוניתו בדבים: עשה ואת
והנצל. התרפם יד אם ערבת. ואם
לא ערבת אלא נוקשת באונאת דברים
רהב רעיך הרבה עליו רעים לבקש
מחילה: אם ממון יש לו בידך. אם
נפשית לו ערב ואם נוקשת בדברים
רהב רעיך: לצד שני. כמו דבר אחר:
לביתו. של לוה במלוה אי אתה נכנם
אבל אתה נכנם למשכנו חוב אחר
שאינה מלוה: שכר כונדק. השמר לו
פונדק: דיוקנאות. צר לו צורות בביתו
בשכר: משיאה שם רמ. שאתה יוצא
ונכנס אצלה שחית וערבית: מכדי
בעלמא דריש עעמא דקרא. אע''ג דלא
מפרש טעמא דאוקימנא נבי חובל:
שעבר: משום שני פלים. העמווה
רבב והתחתונה ריחים: בשי
ל שא ר