עשו את שאינו :וכה כזוכה. אע''פ שאין לקשן זכייה במקום
אחר כאן עשאוהו כ:וכה: מאי טעמא עניים נופייהו ניחא להו.
בהאי תקנתא דכי אנרו לכו לדידהו כו': ופלישא. דשמואל דפירש
םעמא דמתני' משום דמת ליה זכייה: אדר' חייא בר אבא.
דאמר אף גדול שיש לו :כייה אם
םנ:וך הוא על שולחן אביו מציאתו
לאביו משום איבה אבל אינו םומוך
על שולחן אביו אפילו הוא קטן
מציאתו שלו: לא יבא אלא פועל.
לא יהא עבדו אלא שכיר בעלמא
תנינא דמציאתו לבעל הבית בזמן
שלא פירש לו לאיזו מלאכה שכרו
ועבד זה כשקנאו רבו לסתם מלאכה
קנאו: שאין רבו רוצה לשנותו.
הלכך לא ניחא ליה שיגביה לו מציאה
דמציאה מעולה בדמיה משכר ביטול
מלאכתו לא שכיחא הלכך אי אתרמי
ואשכח שלו הוא וישלם לרבו שכר
ביטולו: עם מלאכחו. שלא ביטל
כלום הלכך לפצנ:י: רב פפא אמר.
הא דתניא פועל מציאתו לבעל
הבית: ששכרו ללקפ פציאות.
הרבה: והיכי דחי. דאתרמי:
דאקכי אנמא בכוורי. שצף הנהר
חון לגדותיו יצפו הדנים שם
וכשיבשו המים היונאים נמנאו שם
דנים הרבה. ח'דאקפי תרגום של
הציף כדמתרנמינן ויצף הברזל
וקפא ברזלא (מוביש ב י): מאי
בעיא נביה. הא תניא יוצאה
בסימנין: דאבוה הויא. מציאתה
דהא קטנה היא: ואי דליתיה
לאב. מאי בעיא נבי האדון תיפוק
ומיניה במיתת כאב: מקל וחומר.
בפרק קמא דקדושין (וף הז.) מה
שימנין שאין מוציאין מרשות האב
מוציאין מרשות האדון כדילפינן
ייצאה חנם'' אלו ימי בנרות אין
כםף אל: ימי נער:ח מיתת האב
שמוניאה תרשות האב שאיוו מוריש
לבניו מה שזכתה לו תורה בבתו
שיהא מעשה ידיה לאחין כדילפינן
.כמיניח דש חנ.. והתנחלתם אותם
לבניכםו) ולא בנותיכם לבניכם אינו
דין שומוציאה מרשות כאדון: :לאו
איתותב רבי שמעון בן לקיש.
בקדישין .שב): לאפוקי דרבה.
לאפוקי שאינו של רבה אלא של
אביה וקרי ליה שלהן משום דאב
מינה ק:כי: בחנורשת ואינה
מנורשת. כנון :רק לה גיטה םפק
קרוב לה םפק קרוב לו ברה''ר:
תייב בעיונותיה. ישםוה ההי
אצטריך לאשמופינן דמציאתה שלה
דמעמא מאי אתור רבנן מניאת האשה
בוי: שעבי: אחריות נכמים.
םעביב קרקעיש םיבהה שה:י יםייר
ולא יחזיר טעמא בגמ' מפרש:
בש: בשחייב מודה. שהלוה מודה
שהשטר אינו פרוע : אמאי לא יחויר. אם
לטרוף לקוחות בא בדין הוא טורפן:
חחשעבדי. מווקרקעי שמכר אחרי
כן: הני ריעי. הואיל ונפל אתרע
דיש לומר אם היה כשר היה נ:הר בו:
..'.'' .,,.... ..נ... ,..'ו.. ,..,' ,'.'' .,'' '',' ', ,., ', ,,.' ''רו. ''. ,'' ... ''.,.' ,,.,. .',ם' '.,
לפרש שכבר לוה בו קודם שנפל דא''כ מאי משני הני ריעי לפי שנפל ויש הובחה דמשוק שתולו לא נזהר לשומרו והא לוה בו בבר
ופשיטא שנזהר לשומרו: ץיתשין םםר ררוח עה פב שי םעין םרוח פפו. וליבא למימש למחזי לשקיא במו כ)באשרמא דדייני דאף
כתבו קודם דנחזי חתיו:ת ידי סהדי ינ) פםולה דהכא כיון שהוא כיחב חובתו לא שייך מרזי כשקרא:
אב יי