יתירא הוא. ללאו משם שאר דבחם ומון דימרא הוא ללאו
וכתביה סתמא שחה נמי איחים ורכב שאין לך להוציאם
ממשמע מ נפש הוא חובל על כחך. אבל הכא כי אם צמ אש
לאו לאזהרה אתא לאוסופי לאו ימרא אלא כדתמא ומ''מ נא
ומבושל משמע ביה שאינו עובר בנא
ומבושל מום אלא בלילה: ה''ג תניא
כוותיה דרב יהודה חבל זוש וכוי
ותניא אידך וכוי. ולא גסינן תניא
דך דמתרוחהו מתניי מתו סחעתא
ולא מחדא מימהו דאי משום
דקתני חייב ב' ולא ג' הא אפילו
רב הונא מודה דמהיכא תיתי הא
הני לא כתיבי וממ נפש הוא חובל
הוא דנפקי דאכל חד קמ מ נפש
אלא מתרוחהו מתני' מיתוקמא
קחעתא לב יהודה: חבל שוש של
ספרים. מםפרים של ספים והן של
פרקים וכל חד כלי באפי נפשיה
ועושין המלאכה בין שניהם כריחים
ורבהי תייב שעים. ששום ר נהם
על כל אחד אע''פ ששניהן צימן
למלאכה אחת. וכן צמד של פרות
חבל ב' פרות חורשות עם צמדן
דהמנו נמי כלי אוכל נפש ונראה
ביני שהעול שלהן של פרקים הוה:
ותניא אידך. דיליף להו מריחים ורכב
דמתקוש שאר דבים לריחים ורכב
בחד קרא מה יחים ורכב וכו':
וחייב על זה בעצמו ועל שה בעלמו.
שהי פירשן הכתוב לברר אזהרה
לבל אחד לעצמו: אף כל וכוי.
ומדיליף להו מריחים ורכב ש''מ
ביחים ורכב חייב נמי שתים קאמר
ולא שלש והמנו כרב יהודה. וא''ת
מתני' קמחתא למאי אייתיה ה''נ
שמעי' לה מבתיתא מ מבתרמתא
חייב על זה בעצמו ועל זה בעצמו
קאמר דלא אזמנן בתר מלאכה אלא
בתר כלים ולעולם שלש מלקיות אחת
משום רכב ואחת משום ריחים ואחת
משום כי נפש דקאי אתרוייהו ולהמ
אשמעינן קממתא דקתני בה בהיא
חייב יא) שם: םכינא דאשכבתא.
של מת המטבחים שמקצבים בו בשר:
ותא קום בדינא. תבעהו ין על
חובך אם מודה לך או אם יש עים
היסת: רבא אמר. מון דמשכניה ו.
לטעון לקוחה היא בידי לא צריך
ליה משכון לישבע ומטול עד די ד.
לאו מידי הוא דעביד לאושולי וכוי. ש
שלו הלבך יבול לטעון לקוחין הן בי
מרשותם של בעליהן: זונא דסרבלא.
אפילו מיתמי. שהביאו הבעמם יפ ש
לאביהם של אלו ואפקינהו רבא ינייהו
ולהשמר. ואם איתא דיכול לטעון לקו.
נמי אנן טעמנ
בףחנ ףףף נ
חדא מכל הני וא'ת דהכא משמע דמ
וצדקתו עומדת לעד זה הכותב ספו
אם יצא לו שם גניבה בעיר ישבע כו
זה לומר נגנבו לי במגו דד בעי כ
נאמן לומר גנובים במגו דמ בעי
היינו אחזוקי אינשי בגנבי דהא כמי
(ה אותן שהם בידו ולמורי ה''ר דודי
צ''ל כפירוש ר'ת וא''נ