תשרע והעלייה של שנים. כגון שמ אחים שחלקו אחד נםל בית
ואחד נטל עלייה שעל גבי: והאבנים של חומת הבית נמן
תקרת הבית התחתונה שהיא קרקעיתה של עלייה ולמעלה של
עליון והימנה ולמטה של תחתון: שניהם חולקים. הכל לפי ים) הגבוה
'ישהאחד הוא גבוה מחבירו ואבניו
ועפרו מרובה משל חבירו זולקים
לפי שאין ניכר איזו אבנים של עליון
ואיזו אבנים של תחתון: רואים אלו
אבנים ראויות להשתבר. אם יש
אבנים שבורות של לבינים :ה אומר
שלימות שלי וזה אומר שלימות שלי
רואין אלו אבנים ראויוח להשתבר
אם של עליון אם של תחתון. וככל
לפי המפולת שאם נחבט הבית
מיםודו ונפל תחתיו החומה במקומה
יש לדעת שהתחתונוח נשברו ולכך
נפלה ח'הבית ואם נחבט הכותל
להלן כמקל שהיה עומד זקוף ונפל
שעליונות של כותל נפלו להלן ממנו
הרבה אז העליונות נשברו שנפלו
מגובה רב והתחתונות שלימות שנפלו
תמקום נמוך: חקלת אבניו. והן
שלימות: ועולות לו מן החשבון.
שחבירו יקז אחרות כנגדן. ובגמרא
ומפרש מאי יםול כננדן שלימות או
שדויומי בשי מפלל דאיפא למיקם
עליה. דו:פולת זו היאך נפלה: אי
בחבסא נפלה. ותתאה איתבור
דפרישית: אי בחבעא נפול. כחבטת
מקל ועלייתא איתבור: אי הכי.
דאיכא לומיקם עלייהו: רישא אמאי
תנא חולקין. יטול העליון הרחוקות
אם בחבםא נפול ואם בחבסא נפול
יםול העליונות הן שלינמות והן
שבורות: לא קכדי אהדדי. למיקני
רשותא דידיה דאפקורי מפקר ליה
כל חד רשותיה לגבי חבריה להניח
שם חפציו הלכך כי נמי יתבן ברשות
דחד מינייהו לא הוי אידך מוציא
דברשותא דהאי נמי יתבי דהא לא
קפיד עליה מלאושליה דוכתא: דאמר
איני יודע. ברי ושמא ברי עדיף:
חייב לשלם. דברי עדיף: פטור
מלשלם. אוקי ממונא בחזקת מריה
וצריך לישבע שאינו יידע: עסק
שכועה ובוי. והיינ הוון דמודה
במקצת ואמר איני יודע במקנת
דחייב שבועה דאורייתא משום הודאה
במקצת : לחשבון שבורות. י'ושכנגדן)י)
נוטל שבורות כנגדן וזה יטול את
אלו לפי הזשבון: לחשבון שלימות.
ח)ושכנגדן) אף היא יטול שלימות
כנגדן: למלבנא רווחא. יש לבינים
העשויות כמלבן שהוא רחב מחבירו:
איינ לםינא דמעבדא. יש םיט שעושין
ממנו לבינים שמעובד ומנובל יפה
מחבויו' שעב': הביב ובעלייב
ונכחתה העלייה גרם. ולא גרם הכא
של שנים דהא בשוכר קאי כדאמר
בנמרא: ואין בעל הבית. משכיר:
מעזיבה. טיח של טים שנותנין על
התקרה שקורין אשםחי'ך ודומה לו במקיא ויעזבו ואמ) ייושליף בקשי עזיא .(בפ..ב (.. ובשמיאכ) משיש שלוגמויבוי בשי אבל באףבפב לא.
שאיני מחוסר אלא מקום י)הנחת כלי אחד וכננדו יתן כלי אזר כגון תיבה או עריבה לו:טה ובשייצה להשמי(ש בו ישממש: חויו למטה.
כלומר מקצת תשמישו למטה ומקצת תשמישו למעלה: בארבעה. ביון שושחמה בארבעה יורד ודי בבימ לנמרי ולא בשינן ליב לדור חציו למעלב
וחציו למטה: א:דא. מזלו גרם לו: לונר לו אחריתי. אם יש לו ולו(ה אנו כופין את המשביר לקולםו עמו בבימ: כי
סלקא. בעודב קיימת: וכי נחתא. אם משחומ וחימ בהדה גוי שבימ' דשעביד הבית לשבי פלייה. דאי לא שעדדו למה ליב למומי
שעל גבי בית זה יהא קא חזי ליה דעלייה זו קאמר ליה: דלית. גפן מודלית שקורין פליד''א: פרסקא. אילן שפייותיו אפרפקין:
לבד ו