בש: ביבוב מממון תבימו. שלא בממוה עד שמהא מדעמו ושוחב
לו: נותן לו דמי צמרו. צמר לבן במו שמקר לו דקניה בשינוי
ונתחייב מעות: רי יהודה אומר. אם כן תחמבו נמצא זה נהנה
שזה הביאו לו מן השוק אלא מחזיר לו את הצמר כמות שהוא
צבוע הדו על התחתונה: אם השבח.
שהשביח הצמר יתר על היציאה
שהוציא צבע זה בסממנין ועצים
ושכר טרחו כשאר שמר יום: נותן
לו את היויאה. וא מה שאוי
בקבלנות דהוי טפי. ואם ההוצאה וכו' :
והשליש את שטרו. הפקידו ביד
נאמן לפי שדאג הלוה שיחזור ויתבענו
בל החוב: ואמר לו. לוה לשליש: אם
אין אני נותן לו. את המותר מכאן
עד יום פלוני: תן לו שטרו. ויחזור
ויתבע הכל: ודלמא. לא היא זה
נהנה וזה לא חםר לא קאםר רבי
יהדה אלא זה נהנה וזה חסר הוא
דאסר ומתניתין זה נהנה וזה חסר
הוא דאמר ליה בעל הת קא
משחרת לכותלמ שאתה בונה חדשים
הפים וכל הדמים עלי ואתה משחירן
בעשן לפני יציאתך: דהוה ליה משנה.
וקנסא קניס ליה אבל זה נהנה וזה
לא חסר כגון לעיל )דף שד:) הדר
בחצר חבירו בחצר דלא קחמא לאגרא
והדר :ה אפילו עביד למיגר דה'ל
נהנה וזה אינו חסר אינו ציך
להעלות לו שכר: ושמעינן ליה וכו'.
הא אשמרנן הכי: תחתון שבא
לשנות. בבנין חומה שעליו מן היסוד
עד התקרה: בגויל שומעין לו. אם
היה מתחילה מאבני גזית ובא לשנותו
כשנפלה ולבנות באבני גהל שומעין
לו מפני שהוא מחזיק את הבנין
שחומת גהל רחבה משל גזית טפח
כדאמר בפי'ק דבבא בתרא :דש ב.)
בגהל זה נותן ג' טפחים וזה נותן
בי טהםם ובבייש יה נושן עשםייה
ומחצה וזה נותן מההיים ומחצה.
והתם מפרש גויל אבמם דלא משפחן
בשורםי בבהו שטהי בה טהםי
ככיסים. ארחי חצאי לבינים ורחבן
טפח ומחנה ונותן אריח מכאן ואיח
מכאן וטפב אבנים דקות וסיד ביניהם
והי עובי םתושה בי טהתיםי
בלבינים. שלימות ואין עוביו של כותל
אלא כמדת רוחבן והן ג' טפחים.
כלל הדבר התחתון שמרחיב עובי
הבנין ומחזיקו שומעין לו אם ממעט
חיזוקו אין שומעין לו שהעליון טוענו
למחר יפול ועמון שבא להכד את
המשא תחתו: מעכב עליו וכל זמן
שממעט כובדו שומעין לו: ארשים.
בקורות של תקרה תחתונה קמיירי
וארזים ב)מתקיימין מן השקמין ומשאן
כבד: בא לשנות תחתון משקמים
לארזים שומפין לו שמהנהו לעליון
שמתקחם וחזק מקום מדרך רגליו.
יי מארזיםלשקמיםאיןשומעיןלו
מפמ שהן נוחין להשבר: להרבופ בחלונות. ממעט מוזק הבנין והעמון מעבב עליו: להגביה. חלל הבית אין שומעין לו שמטרוח
את העליון לעלות ועוד שהנמוך חזק מן הגבוה: עליון שבא לשנות וכוי. טעמא דכולהו שומין לו מפני שממעט בובד המשא והיכא
דמוסיף על כובדו תחתון מעכב עליו שהתחתון מנו חושש אם תפול החומה שמן התקרה ולמעלה: אין לו לא לשה ולא לזה. לבנות
שענחם הם ובעל הקרקע רוצה למכור הקרקע: מאי. אית ליה לבעל העלחה בקרקע או לא: דדיינא הוא. אבייד היה דאממנן
בהויות בפ' בתרא (דף יע:): כמה מפסיד שליש. ימי קיומה היא ממהרת לישול ממממ משא העמיהי שעבר: ביש הבד. ת לעשוי
זיתים וגינה אחת על גבו שחקק אדם בקלע תחתיה כגון ביפה והיה גינתו למעלה ובית בדו מלמטה ובשמת וףלו במו זה דומ
הבד חה גינה ונפחת גגו של בית הבד שהוא מקום זיעתו של העליון: כיפין. ארקוול''ט. העליון יתן עליו עפר ויזרע: פטור.
מלשלם דמאי הוה מה למיעבד אנום הוא: נתנו לו ומן. שראוהו בייד שהיה נוטה ואמרו לו סתור: ונפל. לתוך גינתו של חבירו:
ה בי ע י ר