בשטרי הקנאה. שמקנה לו נכסיו מהיום בין ילוה בין לא ילוה
יגבה מהן לאותו זמן מהיום: אי הכי. דבשטרי דלאו הקנאה א
עמדי דתבי אלא אם כן ראו הלואת המעות מתני' דקתמ כו':
בי ליבא מלוה בהדיה. ווומן מעות בשמבק לא מבישןי אביי
אמר. הא דתנן כותבין שטר ללוה
בלא מלוה אפילו בשטר דלאו
הקנאה נמי ואי נמי אתי למיטרף
מהדנא והוא לא לוה עד תשרי
לא שלא כדין הוא דעדיו בחתומיו
:מן לו מיום שחתמוהו זכין לו
השעבוד ואפילו א הלוה המעות ד
תשרי. ולהמ מוקי ליה אביי בהאי
םעמא משום דקשיא ליה כיון דאמרת
כו' חנ) אבל השתא דתנן כותבין חמשינן
דלמא כתב ללות ולא לוה. ולקמיה
פחך אמאי לא יח:יר הח )כו ליה
עביו בםשושיו ושהיר עריר( בייתיתי.
צואת שכיב מרע. ולשון דייתיקי דא
חיקו זאת תיקום דדברי שכיב מרע
כתוכין והמשוכין בשייי) חהנה.
מתנת ביא: ושוברין. פרעון שמר:
הני מילי היכא דפטא שטר לידיה.
ואפילו לאחר זמן זכו לו חותמיו
לגבות מ:מן התוב בו. ומ קשיא
הא דתנן :שבטמ פ'יי מ''כז שטרי
חוב המוקדמין פסומן והמאוחין
כשין במאי מוקי לה אביי תיו
במוקדמת כתיבתן לחתימתן ולהכי
פסולין שבא לםרוף משעת תיבה
א'ינ שתבו וחתמוהו בתשרי והם
תבו בתוכו ויסן שהוא ראש השנה
לשטרות: בשלמא לרב אסי. דמוקי
לההוא דכותבין בשטי אקנייתא:
מוקי. מתםתין בדלאו אקםיתא ולהכי
לא יחזיר כדקאמר איתרע ליה וחיישי'
דלמא אקי ותב והוה ליה מוקדם
ולבן הוהקר להשליבו: לפרעון
ולקנוניא. שמא פרעו ומן הלוה נפל
והא דקא מודה לא פרעתי עצה
היא ביניהם של רמאות לטרוף את
הלקוחות שלקחו ממנו קרקע שלא
באחריות החלקו ביניהם: ולשמואל
דאמר. לקמן: לא חיישינן לפרעון.
בשטר הנמצא ואפילו אין חייב מודה
דאם תא דפרעיה מקרע הוה קרע
ליה דאמר שמואל לקמן (דף שז:)
המונא שמר הקנאה בשוק יח:יר
בעלים וכ''ש כשחייב מודה מהאי
טעמא גופיה דרום פריעתו הוא
קורעו הלכך ליכא למיחש לאחר זמן
לקנוניא מתני' במאי מוקי לה:
הניחא כוי. ואי קשיא על כרחך
לא סבירא ליה כאבח דאי כאביי
ס''ל מאי איריא שטר הקנאה הא
לאביי אין חילוק בין זה לזה דאפילו
דלאו הקנאה נמי יחזיר הואיל ושמואל
לא חייש לפרעון לאו פירכא הוא דמודה אביי בדלא מטא שטרא לידיה
דאמרן ינ) הלכך איכא למימר כתב ללות ולא לוה לנמרי ולא מטא
לידיה מעולם: שמואל מוקי לה כשאין חייב מודה. בכתיבת השטר
שאומר לוה לא כתבתי ומזויף הוא. וא''ת יתקמם בחותמיו כיון שנפל
אתרע ליה ואמינן מפני שפסול היה לא נזהר ומהמנינן ליה להאי:
אי נ ו