עשו את שאינו זוכה כזוכה - אע"פ שאין לקטן זכייה
במקום אחר כאן עשאוהו כזוכה: ופליגא - דשמואל דפירש טעמא דמתניתין משום דלית ליה זכייה: מאי טעמא עניים גופייהו
ניחא להו - בהאי תקנתא דכי אגרו להו לדידהו כו':
לא יהא אלא פועל - לא יהא
עבדו אלא שכיר בעלמא תנינא דמציאתו לבעל הבית בזמן שלא
פירש לו לאיזו מלאכה שכרו ועבד זה כשקנאו רבו
לסתם מלאכה קנאו: שאין רבו רוצה לשנותו
- הלכך לא ניחא ליה שיגביה לו מציאה
דמציאה מעולה בדמיה
משכר ביטול מלאכתו לא שכיחא הלכך
אי אתרמי ואשכח שלו הוא וישלם לרבו שכר ביטולו: עם
מלאכתו - שלא ביטל כלום
הלכך לעצמו: ששכרו ללקט
מציאות - הרבה: והיכי דמי - דאתרמי:
דאקפי אגמא בכוורי
- שצף הנהר חוץ לגדותיו וצפו הדגים שם וכשיבשו המים היוצאים נמצאו
שם דגים הרבה. דאקפי תרגום של הציף כדמתרגמינן ויצף
הברזל וקפא
ברזלא : מאי
בעיא גביה - הא תניא
יוצאה בסימנין: דאבוה הויא
- מציאתה דהא קטנה היא: ואי דליתיה לאב - מאי
בעיא גבי האדון תיפוק מיניה
במיתת האב: מקל וחומר בפרק קמא
דקדושין (דף טז.) מה סימנין שאין
מוציאין מרשות האב מוציאין מרשות האדון כדילפינן
ויצאה חנם אלו ימי
בגרות אין כסף אלו ימי נערות מיתת
האב שמוציאה מרשות האב
שאינו מוריש לבניו
מה שזכתה לו תורה בבתו שיהא מעשה
ידיה לאחין כדילפינן (כתובות דף מג.) והתנחלתם אותם לבניכם
ולא בנותיכם לבניכם אינו
דין שמוציאה מרשות האדון: ולאו איתותב רבי שמעון בן
לקיש - בקדושין
(שם): לאפוקי דרבה - לאפוקי
שאינו של רבה אלא של אביה וקרי
ליה שלהן משום דאב
מינה קזכי: במגורשת ואינה
מגורשת - כגון זרק לה גיטה ספק קרוב לה ספק
קרוב לו
ברה"ר: חייב במזונותיה - ומשום
הכי אצטריך לאשמועינן דמציאתה שלה דטעמא
מאי אמור רבנן מציאת האשה כו': מתני'
אחריות נכסים - שעבוד קרקעות
שיגבה מהן: גמ' כשחייב מודה - שהלוה
מודה שהשטר אינו פרוע: אמאי לא יחזיר
- אם לטרוף לקוחות בא בדין הוא טורפן: ממשעבדי
- ממקרקעי שמכר אחר כן: הני ריעי - הואיל
ונפל אתרע דיש לומר אם
היה כשר היה נזהר בו:
