אינו נובה לא מנכסים משועבדים ולא מבני חורין. אם אין
הלוה מודה דשטרא דלא שעבד בה נכסים לאו שטרא הוא והוה
כמלוה על פה ושאיןו) עליה עדים: ורבנן סברי. להא מיהא הוי
שטרא שתהא כמלוה על פה בעדים הלכך גבי מבר חרי ולהכי
לא יחזיר דמון דנפל אתרע מה
ואמרינן מזויף הוא כדקאמר לוה:
ממשעבדי נחי נבי. כדמפרש לקמןב)
אחיות מעות סופר הוא וחיישינן
לפרעון ולקנומא: אבל כשאין חייב
מודה. ואפילו מודה שכתבו אלא
שאמר פרעמו: דברי הכל לא יחזיר.
דחיישינן לפרעון כדקאמר: אף על
וי כשניהם חובים הוי. שרשינן
לקנוניא: בזמן שהלוה מודה. שהוא
חייב לו: יחויר למלוה. שאין כאן
קנוניא דלא גבי ממשעבדי: נובה
מנכסים משועבדים. ולא יחזיר ואפי'
שמהם מודים דחיישינן לקנוניא:
הני תרתי מילי הוי. ואת אמרת
תיובתא דרבי אלעזר בחדא:
י רה י י