ומשני חדא הוא דחד טעמא הוא. טעם אחד הזקיקו לרבי אלעזר
לומר את שתיהן דמשום דקאמר מחלוקת דמתניתין בשאין חיב
מודה הוזקק לומר שאינו גובה אפילו מבמ חורין וכיון דהוצרך
לסיים אבל כשחייב מודה דברי הכל יחזיר הוזקק לומר לא חיישינן
לקנוניא: שטר הקנאה. דמכא למימר
כתב ללות ולא לוה דהא אפילו לא
לוה שעביד נפשיה: ולא חיישינן
לכרעון. אפילו אין חייב מודה דאם
איתא דפרעיה מקרע הוה קרע מה
והכא קתר אע''פ ששניהם מודים
כו': וכ"ש בשאינו מודה. והא לא
קשיא לר' אלעזר דהוא אמר בשאין
חמב מודה לא יחזיר שום שטר הראמ
לגבות דהאי דקאמר ר' מאיר יחזיר
משום דלאו בר גבחה הוא: מאי
עמחייהו דרבנן. דאמי י חן בו
אחיות נכסם גובה אף מן
המשועבדים: אחריות טעות םופר
הוא. כשאינו כתוב בשטר סופר
הוא שטעה אבל זה לא לוה לו
מעותיו בלא אחריות נכםים דלא
שדי חנש יוזי בדי: שבח שפר
ושעבוד צריך לימלך. הסופר צריך
ממלך במוכר שדה לחבירו משאל
הימנו אם יקבל עמו לכתוב בשטר
הממרה שהוא שיעבד לו נכסיו
לממרה זו שאם יבא בעל חובו
ויםרפנה מן הלוקח שיגבה לוקח זה
הקרן והשבח שהשביח בה לפמ
ררפא משפר רדית שבנכדם ואם
לא נמלך בו לא יכתוב שיש מוכר
שאין מקבל עליו אחריות ואף אם
קבל על הקרן לא קבל על השבח
ואף אם קבל על שניהם לא קבל
להגבותו מן העידית אלא מן הבינונית.
אלמא או טעות סופר הוא דמא
לחמ,אמ,,ת, וד,בכ,עה :
לא אמר הא. ואמוראי מנהו אליבא
דשמואל: בשטרי הלואה. טעות
סופר הוא כיון דלא אכיל פירות ולא
מתהני מדי לא שדי זוזי בדי לאוזפיה
בא אחיות חה ימכור נכסיו וכשיבא
לנבות לא ימצא כלום: עביד אינש
דזבין רעא ליומא. לספק יום אחד שמא לא יטרפוה ממנו ואם
טרפוה שמא לזמן מרובה ואובל בתוך כך פירות הרבה: זיל לשלמא.
אין כאן עד מן שמחלת על הכל: באחריות. אם יטרפוה ממנו ישלם
לו: לאשתעויי דינא בהדיה. דבע''ח ולסלקו מעל שמעון בכל מענה
מוכ,טעך,למ,פרעתי,כ,נכתתו,,כך יר ,ע, עה
דידי את בדבר זה קרקע שמעון אמ נוטל אם יש לך תביעה עלי
העמדני בדין: דמפקת מיניה עלי הדר. מה שאתה מומא משמעון
יחזור עלי: עסיקין. עורין כמו התעשקו עמו (ניאשיח בי):
י כו ל