יכול לחוור בו. ובשלא תן מעות: איגו יכול לחוור בו. ואפילו לא
נתן מעות שהקרקע נקנית בתזקה והמעות על זה מלוה: חייתא.
שק מלא קשרים: מכי דייש אמצרי. מתקן גבולי השדה ומגביהם:
איכא דאמרי אכי' באחריות נמי. אע''ג דסוף סוף עמה הדר אין
יכול חזור בו שהמוכר מעב עמו
ולא מצי אמר הוא הואיל וםופך לשלם
לי מעותי השתא דבידי אעכבם:
מאמר ליב אמוי טרשף ואשלם לך.
כשיעמידוך יא) ויזכו בין ויכתוב לך
הדיין שטר םורף עלי שבדין טרפוה
ממך בשבילי בא ואשלם לך וכל
כמה דלא עמדת בדין איני ירא
מהם: שאינה שלו. שלא היתה של
מוכר שהיתה גזולה בידו והנגזל בא
ומוציא מיד הלוקח: יש לו. ללוקח
מן המוכר מעות: ויש לו שבח.
אם זה השביח את הקרקע בזבל
או בגדר קדם שהוציא ננזל מדו
נובה לוקח מן המוכר שבח. ואם
תאמר הנגזל יתן השבח שהרי השיבו
קרקע משובחת ינ' כגון שגזלה
משובחת והכםיפה ביד הגזלן: שבח
אין לו. לקמן מפרש טעמא: פירש
לו את השבח. כשמברה לו התנה
אם יטרפוה מידך אשלם לך את
השבח נמהו: כיון דלית ליב קרקע.
הואיל ואין קרקע :ו שלו ומצא שאין
כאן שים מכר והומעות מלוה אצלו
וכשמשלם יותר ממה שנטל מחזי
כרבית: אין ולאו. תחילה אמר דן
וחןר ואמר לאו. רפוי היה הדבר בידו
שלא היה יודע טעמו של דבר יפה:
לאכילת פירות כוי. משרש להו לקמן:
למשון האשה והבנות. תנאי במובה
שנוקבל עליו את תהא יתבא בביתי
ומיתזנא מנכסי וכן הבנות בנן נוקבן
דיהוו ליכי ומינאי אינון יהון יתבן
בביתי ומיתזנן מנכסי עד דתלקחן
לגוביןו'. אין מוציאין לאחד מכל אלו
שיבםים ששועבביהי חאני תיתון
העולם. שאם אתה אומר יטרפו
לקוחות על כך אין לך אדם שלוקח
שדה מחבירו דהא אין לך אדם שאין
חוב זה מוטל עליו ודבר שאין לו קצבה
הוא ואכילת פירות ושבח קרקעות
נמי דבר שאינו ידוע הוא ואין
הלקוחות יודין להזהר בכך: מאי
לאו בלוקח שדה משזלן. והשביחה ובא
ננזל וטרפה חוזר לוקח וגובה קרן
מן המוכר אפילו מנכסים משועבדים
שמכר אחר ממרה זו דשטרו של
:ה קודם שכתב בו אחיות והשבש
מנכםים בני חורין ולא ממשועבדים
מפני תיקון העולם שהשבח לא היה
קצוב בשעת מכירה כשקיבל עליו
....... אחיותאלמאאיתליהללוקחשבח
מגזלן: לא בבעל חוב. שטרפה בעל חוב ממנו בשביל חובו ולא גזולה הימה דההיא ודאי אית ליה שבמא דממיב מעלוימא בוא בל זמן
שלא טרפה ממנו שאם פרע המוכר מעותיו לבע''ח הרי הוא מםולק מן הלקוחות הלכך כי דושלם ליה יותר ממה שקיבל השתא הוא
דהדר זבין מימה קרקע הנמכורה לו ולא מחזי כשכר מעותיו: לאכילת פירות. ת'יד הא מיירי בשדה שטישוה מליאה שירומ ו(וד הלוקמ
ילוקננבד ,המות,ומ,בטר.בא,חור,ור,את,,ליה,בע,ת,יתה,ימין,המבה יפ,ותן,המןקע,ה,ל
אי נמי נ:לה בלא פירות ומכרה לאחר ועשה בה פ'ירות וםוען ננזל ארעאי אשבח. ומיהו היציאה שהוציא הלוקח ישלפ לו הוגזל שהיו
מתוך כך הושבחה יותר ואם אין השבח יותר אלא הימאה יתירה נותן לו ימאה שיעור שבח ודיו: הא כדאיתא כוי. רישא בגגזל וקישא
בבעל חוב ולקמיה מותיב לה מרישא: והא לא תני הכי. בברייתא עלה דהך ממנימון דאין מוציאון דמוקמה גשעל מודי ובףז היא
יולאה מתחת ידו. שבית דין ל:וציאין אותה מידו: כשהוא נובה. לקמיה מפרש לה: אילימא כדקתני. שלא מברה נזלן ומידו היא יוצאה
בדין: וזלן ממאן שבי. ממאן יש לו לגבות ומ מה נתן בהי והשביתה. והח הוא בדין יוואה ממממ ודן של לוקמ אפמא אומ מה שבמא
ללוקח מגזלן: שששל שדה מחבירו ומכרה לאחר והשביחה. ונעשו שירומ גמומן ווגזל לוקמה הש שירומוב ואיוו נומן אלא ושואה דקאמי
ארעאי אשבח וקתוי דלוקח חוזר וגובה מגזלן מן .הווחוררין: אמר רבא כוי. האי כשהוא גובה לאו בלוקח קאמר דבשלא מברה (קקינן
וגובה את הקרן דקאמר בנגזל. וא''ת קרן אמאי גובה מנכםים משועבדים הרי קרקע לפניו כנון שחפר בה בורות דאשחתה משוייה:
ש ו נ: לוה