שנטלוה ממיקין. אנקים עבו'ים נםלוה מן הגזלן ומחמתו ומון
בבבא קמא (דש בשז.) הגוזל שדה מחבירו ווטלוה מסיקין אם
מחמת הגזלן חייב להעמד לו שדה אחר והי היא יוצאה מתחת
ידו דקתני בנטילת מםיקין הוא: בדינא משמע. הלכך בהוצאת
נגזל קאמר ונובה את הקרן דקאמר
כשחפר בו בורות: בעינא משמע.
כמו שהיתה ולא שחפר בה בורות:
ומכר את השדה. והרי היא יונאה
מתחת ידו של לוקח בדינא ובעינא:
בין לרבה בין לרבא. דמוקמי גביית
קרן מן הנזלן בנגזל הא מלוה על
פה הוא ולא טרפא ממשעבדי:
בשעעב בבין. שובם ששבר נהעיו
וכיון דחייבוהו ב''ד אית ליה קלא
והוה ליה במלוה בשטר: מאי פסקא.
בתו:יה. פשקא תוא למתיה דהעומד
בדין איוו עומד על הפירות: רב
חיננא בר שילת. םופר היה: אמליך.
כשאתה כותב שםר הימלך במוכר
אם יקבל עליו להנבות ללוקח משפר
נכדו קרנא ושבחא ותרי אם ימרכוה
ממנו: כשון שיש לו קרקע. לגזלן
זה שמנבהו ללוקח קרקע ולא נמעות
דהשתא לא מחזי כרבית: אסור
ללות םאה בסאה שמא יוקרו חטין:
בהלואה שייך רבית טפי ממכר:
שקנו מידו. על השבח דהוה ליה
שררב שםעש השבר תיבם שיש שבר
המתנת מעות: תדע. דגובה ולא
מצי לוקח למימר אנא אשבחי: שכך
כותב לו מוכר ללוקח. באחריות
שטר המכר: ואשכי. אשקיט. ודומה
לו על הר נשפה דמתרגם על טורא
שליוא .ישביב יו): ואדכי. אםהר
מכל ערפור: אינון ועמליהון
ושבחיהון. וביון דעל מוכר הדר גבי
שבחא בעל חוב מלוקח וחוזר הלוקח
על במובי: מתנה דלא פקיב ביה
הכי. שאין אדם מקבל עליו אחריות
מה שהוא נותן: הי'נ. דאם נותן
נכםיו במתנה לא גבי בעל חוב שבחא
הואיל ולא הדר על הנותן: וכי יפה
בת שהנה כוי. כתמיה. יוה ויוה.
בדבר זה דמון דלא הדר גבי ליה
לא מפםיד ליה במידי דלא אפםדיה
לבעל חוב דבשלמא גופה של קרקע
א''ל אמאי ו)זבנתיה מאין אגבה חובי
אבל שבחא א''ל מאי אפםדתיך:
מםייע ליה למר שמואל. דבעל חוב
גובה את השבח: כשהוא נובה.
כשלוקח חו:ר. ונובה מן המוכר:
במילי אחריני. בדבר אחר: בלוקח
מנןלן. דנגזל ודאי םריף שבחא דאמר
מה ארעמ אשבח אבל בעל חוב
כל כמה דלא טרפה לה לאו דידיה
הוא וברשותא דלוקח אשבח: על
היויאה. שהוציא הלוקח בשבחה:
נוםל. הלוקח: את השבח מבעל
הקרקע. מה שעודף על היציאה
דאמר ליה פרעתי את חובך: אין
לו. ללוקח אלא מן היציאה שהוציא
בה פורע לו שיעור שבח והשאר
מפסיד: אי בלוקח מנזלן. האי בע''ח
היינו נגזל: קשיא רישא. דקתמ
נוטל את השבח מבעל הקרקע:
קשיא רישא וסיפא. דקתני בע''ח
נותן את היציאה ולשמואל בעל חוב
נובה השבח ואינו נותן כלום:
ה ש ביע