המניע לכתכים. קרוב ליקצר אא שעדיין ציכין לקרקע הוי
להו כפירות גמורין ומן בעל חוב גובה אותו בלא יציאה: והא
מעשים בכל יום. דיני טורפי מקח באין לפני שמואל ומגבי לבעל
חוב כל השבח עם הקרקע ואפילו מגיע לכתפים כל זמן שצרימן
לקרקע: הא. דקתני נוטל ימאה
מבעל חוב דלא מסיק ביה בעל חוב
במוכר שיעור ארעא ושבחא הלכך
יהיב בעל חוב ללוקח שבחיה ומסליק
מה. והאי דנקט למלתיה בלשון ימאה
ולא תנא נוטל כנד החוב מבעל
הקרקע והמותר מבע''ח לאשמועינן
היא כופא אתא דהיכא ימאה
יתירה על השבח אין לו אלא יציאה
שיעור שבח: הניחא למאן דאמר
כוי. פלוגתא היא בתובות (דף וא:):
אי אית ליה זווי ללוקח. לפרוע
החוב: לא מצי מסלק ליה לבעייח.
מן ארעא דבע''ח קדים: שפיר.
דמצי למימר דהיכא דיש קרקע
מותר על החוב עם השבח מסלק
ליה ללוקח בזוזי על כרחו דלוקח
ולא מצי אמר לוקח הב לי מן
ארעא שיעור שבחי דאמר כומה
די ואת ירדת בה שלא ברשות:
דשוייא נהליה. לוה לבעל חוב
אפותיקי להא ארעא והכל מודים
בזו דאי הוה מה זוזי ללוקח לא הוה
מצי מםלק ליה: י)הכא במאי
עמקינן. האי בייתא דלעיל: הכיר
בה. לוקח בקרקע זו: שאינה
שלו. של מוכר שגזולה היתה אצלו
ולקחה: מעות יש לו. מן הנמוכר
לכשיוציאנה נגזל מידו: שבח אין
לו. שקרקע זה אינו קנוי לו:
לא מקבל. לשמור: מעות חוזרין.
הקדושין חוזרין לו: בין לרב דאמר
כוי. כלומר הימ מצינן לומר
טעמא דרב משום דגמר ונתן לשום
פקדון וםעמא דשמואל משום דגמר
ונתן לשום מתנה ואי הוה דעתיה
לחד תהנך היכי הוה נחית להאי
ארעא לעובדה ולאכול פירותיה
על כחיה סבור היה שיהא המכר
קיים ולא היה בקי בדין וטעמא
דפלוגתא דרב ושמואל טעם אחינא
הוא: דהוה עביד. הגזלן: לרב
דאמר כקדון פקדון. כלומר אליבא
דרב מפרשינן דהאי מימר אמר :וזי
נהוו פקדון ולשמואל מפרשינן דהמ
אמר זוזי נהוו מתנה: הלכתא.
בפלוגתא קמייתא יש לו מעות ויש לו
שבח: ואע"פ דלא כירש. ולית לן
דשמואל דאמר שבח ציך ממלך:
ואחריות טעות סוכר הוא. ולית לן
דשמואל דאמר שעבוד ציך לימלך:
תור. נזלן ולקחה מבעמם הראשומם
לאחר שמכר ללוקח: מהו. להיות
במקום בעמם כאילו לקחה אחר
ויוציאה מיד הלוקח: אמר ליה. לא
מצי לאפוקה שכשמכר מכר לו כל זכות
שתבא לידו וכשלקחה לא לקחה אלא
די שתהא מקוים ביד הלוקח: דלא
ליקרייה נולנא. שלא יחרפנו לוקח זה
כשיוציאנה נגזל מידו ויקראנו גזלן
..ש. לכךחוזרלהעמידממכרו:דמית
לוקח. לאחר שלקחה גזלן מן הבעלים והגזלן בא להוציאה מבניו: למיד. לא חזר להעמיד ממברו אלא דלא ליקרייה לוקמ גשלן'