הא מית. לוקח ומי יפרפנו עוד הלכך לא נתכוון לזה אלא
להעמידה בדו בחחו ולא לאחר מותו. מ''ד כו': דמית שזלן. לאחר
שלקחה והבנים באים להוציא מיד הלוקח: הא מית ליה. ולא
נתכוון להעמיד ממכרו אלא בימי חחו שלא יחרפוהו: אעיש דמית
ניחא ליה. מעיקרא : דליקו בהימנותיה.
אפילו לאחר מיתה: סוף סוף קרו
לבניה בני שזלנא. נמצא שאף לאחר
מיתה משרפין אותו: ובנה אורתה.
אם :ח: קודם שלקח מן הבעמם חזר
ומכרה לאיש אחר לבד מן הראשון
או הוישה לאחד מבמו או יהבה
במתנה ואחר כך לקחה האי ודאי
איגלי דעתיה דלאו לאוקמי קמיה
לוקח ראשון בעי ולא ניחא מה דמקום
בהימנותיה שהרי מכרה לשני: נפלה
ליה. לגזלן בירושה שמתחילה גזלה
לאחד ממוישיו ומת הנגזל: ירושה
ממילא הויא. והאב מכא למימר ניחא
ליה דליקו בהימנותיה דהא לא מרח
אבתרה דנימא גלי דעמה דניחא
מה דמקו הלכך הוי מורש דעלמא
וחוזר ותובעה ונותן מעות ללוקח:
שבייה בחובו. לאחר שמלה ומכר לו
ובא לו אצל נגזל ואמר לו הגבה לי
בחובי קרקע שגזלמך: אי אית ליה
ארעא אחריתי. לנגזל שיכול לגבות
חובו ממנה אמר ליה בזו שגזתי
אני חפו הא מרח אבתרה ואמרינן
לאוקמה קמיה לוקח בעי: יהביה
ניהליה במחנה. נגזל לגזלן: ועד
אימת. יקחנה מבעמם הראשומם
דאמינן דמשום דמחא ליה דמקו
בהימנויה לקחה: עד שעת העמדה
בדין. עד שיטרפוה מן הלוקח
ויעמידהו בין אבל משעמד ברשעו
עד שעת העמדה בדין נלי אדעתיה
דלא מהימן הוא ואם לקחה אחרי
כן לאו לאוקמיה קמיה לוקח בעי:
עד דמטא אדרכתא לידיה. עד
שיחייבוהו ב'יד לפרוע ללוקח מעותיו
יעםב בםרבו עב הבתבו הםת בין
ונתנו ללוקח על נכסיו של גזלן
שבכ''מ שימצאם יבזיק בהן והיינו
תשים יום לאחר שעמד בדין כדאמי'
בהגוזל ובתראז (נ'יק דף קיב:): עד
דמתחלן יומי דאכרזתא. אחר
שמצא זה קרקע משל גזלן ובא לב''ד
והן מכריזין שכל מי שרוצה לקנות
קרקע יבא יקחנה כדאמי' בערכין
(דש שא:) שום היתוין שלשים יוםב):
מתקיף לה רמי בר חמא. אהא מה
מכר ראשון לשמ כו': תהא. הא
דרב: במאמינו. שאמר לו אמ סומך
עמך שתתננה בידי: נמר ומקני.
כשלקחה מבעלים הראשונם: מצודתי.
של חיות ועופות ושל דים: דבריו
קיימין. לקמן פריך מאי שנא רישא
כו': הא נברא והא היובתא.
הי אדם גדול וכמוהו תשובתו
דקתני לא אמר כלום ולכשחרש לא
קנה לוקח כיון דההיא שעתא
לאו יה הוו נכסי אביו ולא
אמרינן מה מכר לו ראשון לשני
כלזכותשתבאדו:לאסמכא .....
דעתיה. דלוקח דקאמר מי חנמר שירש מאביו כלום שמא ימכור אביו נכסיו בחייו: שלחוה. להא תיובתא דרב ששת דאותיב
אדרב: אינה צריכה לפנים. אינה צריבה כדי לתרצה להכמסה לפני במ הישיבה שאין בהן יודע לפרקה. ותשובת הגאונים
פורשין לגנד דיכא קושיא מעליא אל תעלוה ליו: הוה עובדא בפומבדיחא. שדנו דין כב ואותבינן מהא מתניתין ואמר
רב יוסף כו': משום כבוד אביו. כשהיה אביו גוסם וציך מעות לקבורתו ותכיכין ומוזהר לכבוד אביו שלא לשהותו בבזיון:
עם ום