משום כדי חייו. ומה שתעלה מצודתי היום תקנו חכומים שיהיו
דבריו קיימין שמא ציך הוא למזונות דבר מועט אבל מה שתעלה
מצודתי כל חדש או בל שנה אין שם משום כדי חייו: קנויה לך
מעכשיו. שכשאקחנה לא אוכל לחזור בו: קנה. אם יקחנה ואין
יכול לחזור כשלקחה: בשדה סתם.
שדה שאני לוקח ולא אמר זו דסמכא
דעתיה דנמקבל מתנה לםומוך עליו
שיקח שדה ויתנוה לו שהרבה שדות
מצויות ליקח. אבל אב:ר לו שדה :ו
לא םמכא דעתיה דומקבל מתנה
ולא האומינו דנימא ניחא ליה דליקו
בהימנותיה ולא מםתבר כוותיה דרב
בהא: והאלהים. בשבועה רב אמרה
אפי' בשדה זו דמכדי רב כמאן אמר
לשמעתיה כר''מ כו' : והא אשה כשדה
וו דמיא. דיש באלו שאין בידו
להביא פצמו לכלל קדושין כאשר אין
ביד זה לכוף את בעל השדה לומוכרה
לי דעבד ושפחה אין בידם לשחרר
עצמם ואין ביד אשה להמית את
בה או אחותה ואמר רבי מאיר
דלכשיבאו לבלל קדושין ומקודשת היא
למפרע: שטר הקנאה. שקנו נממנו
שאפי' לא ילוה המעות שיעבד עצמו
לשלמם: כל מעשה ב''ד. קם''ד שטר
וףתב בי הנהז אנתתיים בבייב.
אלמא כיון דליכא למיחש לשמא לא
לוה שהרי אין ד:קיימין את השםר
אלא בפני בעל דין כדאומרי' בהנוזל
.נ''ב דף ביש:. לפרעון לא חיישינן:
בשטרי חלטאתא. שמר שתבו ב'ד
למוציא שטר על חבירו וחייבוהו לשלם
ולא שילם וירדו לנכסיו ושמו לבעל
חוב אחד מהם ונתוו לו שטר שעל
פי ב'ד באה לו: אדרכתא. שלא
מצאו לו עכשיו נכסים וכתבו לו
שירדוף לת:ור על נכמו ואם יומצא
ינבה. אדרכתא לשון רודף ומשינ
כמו פרםה בחלא ולא אדרמה
(במ(נומ דף ב') :לשון הומקרא כתרי
םת ננימין הרדיכוהו מנוחה הבריכוהו
ז.שיכהיה נז: שומא. ששמו ב'ד
לבעל חוב קרקע הלוה: הדר.
אם יפרע לו מעות עד שנה:
אפסיד אנפשיה. אם פרע ולא
קרע השטר ואם דחהו לומר אבד
היה לו לומר כתוב מ שםר מיד
שאתה חוזר ימוכרה לי: דמדינא
ארעא לא בעי למיהדר. טעם נותן
לדבריו שראוי לכתוב שטר מכירה
עליה שקנויה לו לחלוטין ומדינא
לא בעי למיהדר בפדיון אם לא
מדעחו: מרישא דקא זבין. כלומר
אין זה פדיון אלא תחילת קניין
כאילו שלו היתה לפיכך הכותב שטר
מכירה עיה אינו טיעה יהיה לי
ל:ה לתבוע שטר ממרה הואיל ודחהו
מלהח:יר לו שטר של ב''ד: אי נמי
אפשיטי דספרא זייר ליה. שעל הלוה
ליתן שכר הםופר ופעמים שאין לו
מעות ללוה בשפת הלואה והמלוה
נותן שכר לכתיבת השטר וכשפרעו
שעבב השער היבו נב םיהרע
השכר: :ייר. לשון עוצר כמו
מעצרתא זיירא .בי'ז וף ב.. ובלשון
המקרא וי:ר את הגזה זש(כשיה ו):
כל מעשה ב'יד. והאי נמי מעשה
ב''ד הוא: ירמיה ברי גרםינן: שהוחשק. לוה זכ כפרן פעם אחרת לשיכך אין נאמן לומר שרעתי ובההיא מון יחזייי ןתו לא
כרע כלל. בתומיה. ואי חיישינן לפרעון זה שלא נזהר לשמור שטרו יפםיד: צא תן לו. שפםקו לו דינו בבי'ד שציוו עליו לתת לו:
וא מ ר