ואמר. לאחר זמן: פרעתי. ע''פ ב''ד: נאמן. ובשבועת היםת:
בא מלוה. לפמוו לבמוב לו אדרכתא עליו אין בותבין ונותוין
לו: אינו נאמן. לישבע אלא שכננדו נשבע ונוטל דמון דתחילתו
הוצרך לתובעו לדין אין דרכו למהר לפרוע עד שיפקקו דינו
פסק גמור: ואמר כרעתי. לאחר
זמן ע''פ ב''ד: והעדים מעידים אותו
שלא פרע. בפנינו תבעו לפרוע לו
ע'פ ב''ד ולא פרעו הואיל ובפניהם
העיז לעבור ע''פ ב''ד אינו נאמן
שוב לומר פרעתיו שלא בעדים:
הוחןק כפרן לאותו ממןן. שאין נאמן
עוד עליו לומר החזרתי ופרעתי עד
שישרע בעדים: לא הומשק כפרן.
ונשבע שפרעו ואע''פ שלא פרעו
מיד כשתבעו בכני עדים ואין :ה
מעיז בב''ד דכיון דלא פסקו לו פסק
גמור נשמט ממנו סבר בו': אצטלא.
לבוש: הוחזק כפרן לאותה אצטלא.
עד שיפרע: הוחןק כפרן לאותה
שבועה. לומר נשבעתי עד שישבע
בהנינו. בשנהחייב שכועה ככייב.
דמון דתבעו בעדים לקיים דברי
ב''ד ולא אבה אינו נאמן לומר עוד
קייממ אחרי כן: אבל חייב עצמו
שבועה. שאמר לו אשבע לך ותבעו
בעדים ולא אבה ואחר כך אמר
נשבעתי נאמן ואע'יג דקמי עדים
דחיה: עביד איניש דחקרי ואמר.
לא אעשה מה שלא חייבוני ב'ד
אלא אני בעצמי ואין :ו סרבנות וחרטה
אלא דחייה בעלמא: וכתוב בו זמנו
בו ביום. שביוה שנמצא נכתב: שכבר
נמחל שעבודו. משפרע מלוה ראשונה
ועל האחרונה לא נכתב וההא לה
מלוה על פה וטורף לקוחות שלא
כדין דאין מלוה על פה גובה מן
הלקובות: אימת. דפרעיה אימתי
ושזר ולוה אימתי: אי נימא למחר.
ולא ביום שנכתב: וליומא חרא. שתי
מבות הן וליום אחריו וקיצור םופרים
הוא: תיפוק ליה. דאפילו נבתב על
מלוה זו אחרונה ותוב בו יום מוקדם
מה הוה ליה השטר מוקדם: דלא
שדיחי ןאינשי: דפרעי וביומיה:
קאמינא. הלכך לא חיישינן למידי
דלא שח ומ אתרמי הוצרכו לומר
דאין חוזר ולוה בו: רב כהנא אמר.
הא דא''ר יוחנן יחזיר לבעלים : כשחייב
מודה. שלא פרפ: שמעי בי רבנן.
שנמחל שעבודו: ומפםדי לי. למטרף
לקוחות משום דשםרי חוב המוקדמין
פסולין דמון דהאי דאוקמא המ לית
ליה עדיו בחתומיו זכין לו אף זה מן
המוקדמין: מינח ניחא ליה. ברמאות
ותמ נפשיה בספיקא ואמר דלמא
לא שמעי ואיכא רווחא: מי איכא
דטריף לקוחות. מה םרפא יש בזה
שלא יהא בשטר שיחזור הכתוב לו
והלא שניהם ביום אחד הלכך בשטר
שנמחל שעבודו לא שביק: הטוען
אחר ממשה בייד. דבר שהוא תנאי
ב'ד כנון תובה ומ:ון האשה
והבנות הטוען ואמר פרעתי
שלא בעדים לא אמר כלום:
ב עק יה