במקום שאין כותבין כתובה. אלא סומכין על תנאי ב''ד ותגבה
לעולם ד שיוציא הבעל שובר. דנט שמעיד שנירשה הוא מוכיח
שמהש הוא לה כתובה: אי לא. נקיט לה: לא נביא. אי משום
דחמשינן דלמא הדרא ומפקא כתובה וגביא :ימנא אחיתי א''נ
משוף ראי בעי אמר שרעתיה: לאו
מלתא היא דאמרי. דבמקום שכותבין
שטר כתובה יכול לטעון פרעתי
דאם כן אלמנה מן האירוסין דאף
במקום שכותבין אין כותבין מן
האירוסין: במאי נביא. כתובה על
כרחך בעדי מיתת בעל: לטעון.
יורש ולומר פרעתי: בתקנתן. שתקנו
כתובה לארוסה והלא הכל טענו
פרעתי: וובה את הכל. בין כתובה
של תנאי ב''ד דהינו מנה לאלמנה
ומאתים לבתולה בין תוסכת:
שלא כתב לה. את התושפת:
דיקא נמי. דבכתב לה נויירי:
מ אי