מאי שובה את הכל. מאחר שלא התנה עמה בלום מהו התוקפמ:
לא אונן. אין אנינות חל עליו לאיקור אמלת קדשים: ולא מטמא
לה. אם כהן הוא דכתיב ((יבבב בב) כי אם לשארו והיינו אשתו
והאי לאו שארו היא דלא באו עדיין לידי קירוב בשר: ולא מטמאה
לו. לאו משום כהונה קאמר
דאין כהנות מוזהרות על הטומאה
דכתיב (שש) במ אהרן אלא אינה
זקוקה ינ) לטמא לו לא כהנת ולא
ישראלית שמצוה להתעסק בשבעה
מתי מצוה האמורים בפרשה דכתיבב)
לה יטמא ותניא לה יטמא מצוה ואם
לא רצה מטמאין אותו על כרחו
ישעםה ביוםר הבהן בוי בתורש
כהמםב: מתה אינו יורשה. דירושת
הבעל נפקא לן משארו הקרוב אמו
ממשפחתו וירש אותה ונוייי בב''ב :הש
ביא:) והא לאו שארו הוא: אלא אביי.
דאמר לילח) לאו מילתא היא דאמי :
חנופא דמתניר. דהוטאה גמ משום
דהיא גופא קשיא מה הדר ביה:
דאי סיד. דטעמא לאו משום דאין
םוענין אחר מעשה ב''ד הוא אלא
משום דנט היינו כתובה: אמו נמ
מנה חאחים כתיב ביה. דממא
הוא מומח על החוב: כמו דכתיב
ביה דחי. דהא פסיקא לן מילתא
דכתובה מנה מאתים: אטו כל דמנבי
בבי דינא מנבי לה. וכי כל הפורע
חוב בא לב''ד. במקום שפרע לה לא
היו ב'ד שיכתבו לו כן: הא אחר
תנו. עכשיו: נותנין. ואפילו נמצא
לזמן מרובה משנפל ולא חיישינן שמא
במ אחר הוא ששמותיהן שמן ומאדם
אחר נפל: מצאו לאלתר. התם (נישין
ני.) מפרש די שתעבור שירא
ותשרה ובתוך כך ליכא למימר משיירא
שעברה שם נפל שהי לא שהה
שיעור שתחנה: ואפילו במקום כוי.
לאו רבה קא מסיק אלא גמרא הוא
דקאמר לן דמ אמר רבה במקום
שהשחרות מצויות לא אמר אלא
כשהוחזקו ביר אחת שנכתב בה
הבט םיים םםשותיהן םרן וםשוע
נשותיהן שוות: דאי לא תימא
הכי. דרבה תרתי בעי קשיא דרבה אדרבה: בי רינא
דרב הונא. במקום שהוא יושב ודן ומתוך שהכל רגילין
אצלו לדון הוי מה יו) מקום שהשמרות מצויות שם:
תים ינ ן