חיישינן לשני שוירי. אע''פ שבא אחד לפנינו ואמר ממני נפל
ופלוני היה משלחו לאשתו ויודעין אנו שאין שם בשוירי שני אנשים
ששמותיהן שוין חיישינ: שמא שויי אשרת יש ויש בה יוסף בן
שמעון אחר: ואמר ליה רב חסדא לרבה נרםינן: כל מעשה ב''ד
הרי :ה יחזיר. כל מילתא דאתא לב''ד
לקיים דליכא למיחש לנמלך עליהן
שלא ליתנן הרי זה יחזיר יזה מקוים
בב''ד היה ולכך הובא שם : כשמעתיה.
דבעינן תרתי והכא חדא הוא דהואי
ואכשיה: היכא דחובני כיתנא.
דשמרות מצויות שם לבא ולקנות
ואהדריה משום דלא הוחזקו שני יוסף
בן שמעון בעיר שנכתב בה ולא
חיישינן לומר יש עיר אחרת ששמה
כזו: ואיכא דאחרי היכא דחרו
כיתנא. במי המשרה שם נמצא הגט.
ומאי כשמעתיה שהוחזקו שני יוסף
בן שמעון באותה עיר שנכתב בה
ואכשיה דבמקום שנמצא בו לא היו
שיירות מצויות: בשלמא רבה. דאמר
שינויא ארומיא דמתניתין דגימין
אמתני' דנזיקין: לא אמר כר' וירא.
דרמא מתני' אבייתא: דחחניתין
אלימא ליה לאקשויי. משום דהיא
עיקר ויש תימה כשסותרות זו את :ו
וצריך לחזר שיתיישבו דאילו ברייתא
יש לומר אינה עיקר רבי לא שנאה
רבי חייא מניין לו: ולעולם כדקיימא
לן כשנמצא לאלתר. ואם לאו פםול
שמא אינו של זה. אבל בייתא ליכא
לשנויי הכי דכיון דתנא בהדיא יחזיר
לאשה הוה ליה לפלוגי בין לאלתר
בין לזמן מרובה דלא דמיא למתניחין
דהתם לא יחזיר תנא ומדוקיא הוה
דייק יחזיר היכא דאמר תנו וכיון דלא
תנא יחזיר לא הוה ליה לפלוני:
דאשתכח אבראי. שאין השירות
מצויות: רי ירמיה אמר. הא דקתר
יח:יר כבון דאמרי עדים החתומין
בו מעולם לא חתמנו כו': ודוקא
בצד אות פלוניפ. דהוה ליה סימן
מובהק. ואפילו אם תימצי לומר גבי
חזרת אבידה בסימנין דאיבעיא לן
לקמן .דף שז.. דאורייתא או דרבנן
אפילו פשטת םימנין דרבנן יש לסמוך
על סימן מובהק כזה למשרי אשת
איש דאורייתא: מסכקא ליה לרב
אשי םימנין. שמחזירין בהן אבידה
אי דאורתא היא ואפילו באיסור
דאורהתא סמכינן אםימן כל דהו:
אי דרבנן. ודוקא באבידה שהפקר
ב''ד הפקר אבל במידי דאיםורא לא
סמכינן. ואי קשיא נימא המ קסבר
םישרן ברבנן ונהםוש ברין
דלקמן לאו פירכא היא דמנלן
דפשיםא ליה אי נמי ומםפקא מה
אית עליה למיסר מםפיקא:
'י'יי אירכס