אירכס ליה ויטא. שהיה שליח להביא ואירבק ליה ואשבמוהו:
אחר אי סימנא. חשיבא לכו איח מ בגויה סימנא: ואי טביעות
עין. חשיבא לכו אית מ בגויה טביעות עינא. מכירו אני בכתב ידי
הסופר והעדים מדת ארכו ורתבו כאדה המכיר את חבירו במביעת
עין שטבע בו ואין בו הימן: וקםברי.
רבון םימנין דאוריתא שלא אמרתי
םימן מובהק והחזירוהו לי: ודוקא
לצורבא מדרבנן. דמוחזק לן ביה
דלא משמ בדיבויה: ולא נתן עד
תשרי. וכל זמן שלא ותן היה לו
לאכול ולמכור פירי נכםי מלונ שלה
שתקנו חכמים לבעל לאכול פירות
של נכםי מלוג אשתו שנפלו לה
לירושהי): וובין כירי. כמשפטו:
שפיר. יש לה לטרוף כל מה שמבר
משעת כתיבה. והא פלונתא במם'
ניטין בפי שני (וף יז:): איחת חטא
ניפא לידך. מיד בפליך: אימת מטא
שטרא לידך. מיד הלוה מתחלה:
אתי לוקח ותבע. אי אתיא לנמיטרף
מסיק אדעתיה לתבופ אייתי ראיה
אימת מטא ניטא לידך בזמנא קנמא:
מקפי דידי. מקודם שמכר מ הלוה
נכסיו מטא שטר מד לוה למלוה
בראשונה: הניחא למ'ד כוי.
פלוגתא בפ''ק דגיטין .דף ינ'.:
זכות הוא לעבד. טובה היא אצלו
שמתירו בקהל. וכיון דזכות הוא איכא
לתרוצי דמשעה שנכתב :וכה בשחרור
דלכי מטא (נ' שםר גט לידיה נעשה
בן חורין למפרע משעת חתימה:
חוב הוא לעבד. חובתו הוא שיוצא
מתחת רבו כלומר הפסד הוא לו
שאם עבד ינ) כהן הוא פוסלו מן
התרומה ואם של ישראל אוםרו
בשפחה כנענית דזילא ליה ושמחא
ליה ופיצא ליהיה: חאי איכא למימר.
דהשתא מכא למימר עדיו בחתומיו
ח'חבין לו דאין חמן לאדם שלא
בפניו: דא תהא למיקם. שטר זה
יהיה לקום ולהיות בכל הכתוב בו
בבבי שביב שרע בבשובין יבשםורין
דמובי: מתנה. מתנת בריא איזו היא
בל שכתוב בו כו': מהיום ולאחר
מיחה. גוף הקרקע קנוי לו מן
היום ואין לו עוד רשות למוכרה
וליתנה ולהורישה וכפירות אינו אוכל
כל ימי חייו אלא לאחר מיתה: ואי
לא לא קני. בתמיה. כל שכן דאם
יהיב ליה גוף ופירות מעכשיו דקר
טפי: סתם מתנת שמב מרע לא
קניא לו אלא לאחר מיתה דמחומת
יתה הוא מנוה: הא אחר תנו
נוחנין. אמתני' פריך דתלי טעמא
בשאני אומר נמלך עליהם שלא לתנן:
אכותיקאות. שעשה לו שדה אפותיקי
למלוה על פה שהיתה לו פליו מלוה
ישנה: לא יחזיר. שמא כתבה לזה ולא
מסר לו ולא זכה בקרקע וחזר וכתב
לאחר ומסר לו השטר ו:כה בו ובא
לחזור בו מן השני ורוצה לתת לראשון
וחפו שימםרו לו שטר זה שיוציאנה
בבית דין ונמצא זמן שטר של זה קודם
לשטרו של שני ויוציאנה מידו בדין: