הא בבריא. שהיה שטר מתנת ביא דלא כתיב ביה דקציר ורמי
בערסיה יאי כדין שכותבין בשטרי מתנות שיב מרעאי. רבר
מהדר הוא. שיכול לחזור במתנתו אם כתב שני שמרות השמ
זוכה שהרי חזר בו מראשון: אי במחנת בריא יהבה ניהליה. לההוא
בתרא: לית ליה פסידא. בהמ שטרא
דמהדרא ליה להאי: בבריא. כגון
שהיה השמר זה הנמצא מתנת ביא
שהוא זוכה לשטר המאוחר לו שאינו
יכול לחזור במתנתו: דאי יהבתיה
לאיניש אחרינא לית ליה פמידא.
בשטרא דכתבת השתא דמאן דקים
שמריה זכה: ביה. שעדין הוא קיה
ואמר תנו לזה: הא בבריה. שמת
מחמו וזה בנו אומר החזירהו: דבר
מהדר הוא. ממתנה :ו אם חזר בו
לאחר שיצאו שני שטרות בב'ד יזכה
האחרון: א''נ יהבה. שוב לדמש
אחרינא במתנמ בחא: לית ליה
פסידא. לההוא בתרא בהאי שטרא
דמהדרינא ליה להאי: כתבה איהו.
הבן: דהוא קדים. שיהא שמרו קודם
דכיון דמת אביו מחמו זכה משנתנה
לו: ונפלוש בהדיה. אחלוק עמו
בקנוניא זו: קמא וכה. מאחר ששמ
השמרות ינאו משמך הקודה זכה
שמתנת בריא הם. והשתא דאוקימנא
טעמא דלא יחזיר משום דלמא תבה
להאי ואמליך ולא יהבה ליה והדר
תבה לאיניש אחרינא ליא למרי
אמתנות ולא תידוק מתני' גבי מתנות
הא אמר תנו נותמן דכי נמי אמר
תנו שייך למימר טעמא דלא יחזיר
משום שאני אומר כתובין היו ונמלך
עמהן שלא לתנן והדר תבה לאימש
אחרינא ונבי דייתקאות ע''כ אם
אמר תנו נותנין אם הוא קיים דהא
תלה תנא דידן טעמא משום שאני
אומר נמלך עליהן שלא לתנן ואי
נמי הכי הוה דנמלך השתא אם
אמר תנו נותנין דליכא למיחש למידי
וה''ק מצא דייתיקי או מתנה לא
יח:יר שאמ אומר כו' והיכא דאמר
תנו זאיז שייך למימר לא יחזיר משום
מעמא דשאני אומר כנון מתנת
בריא או בשכיב מרע ומת וביה
קאמר תנו שמעי' ממתני' דלא יח:יר
ולא דחקינן האמר תנו נותנין והיכא
דלא שייך למימר שאני אומר כגון
בשמב מרע שלא מת מחליו דייקינן
האמר תנו דבטל שאני אומר הלכך
מתע:: מנא שובר. שכתבה אשה
לבעלה התקבלתי כתובתי ועודה
תחמו: ולא נתנה עד תשרי. והוא
לא פרע עד תשי: ואזלה. איהי
בעודה תחתיו בין ניסן לתשרי:
וובנתה לכתובה. לאחר: בטובת
הנאה. כלומר בזול לפי שנותן מעותיו
בספק שאם תמות היא מרשנה בעלה
ויכסיד מי שלקחה ואם ימות בעלה
או ינרשנה יהיה לוקח במקומה
ויגבה כתבתה ושוב א היה לבעלה
לפרוע לה הכתובה אלא ללוקח
בנ.ע ושוברשנכתבבשמהאינוכלום:
ומפיק לשובר. שכתוב בניםן ויקדום לשטרו של לוקח ויחזיק הבעל בקרקע המוחדת לכתובתה שלא כדין:
ם יר ע