שיפ. מדלא חיישינן להכי דאי נמי הוה הכי שפיר זכי בעל בשובר
שנכתב לשמה: איתא לדשמואל. דאמר המוכר שטר חוב לחבירו
וחזר המוכר הזה ומחלו מחול הוא אצל הלוה. הלכך אם מכרה
:ו כתובתה באיר דהיינו שטר חוב וחזרה ומחלתה לבעל בתשי
מחול ושפיר םריף בעל: בששםר
כתובה יונא חתחת ידה. שמביאה
לפנינו דליכא למיחש לשמא מכרה
במובת הנאה שאילו מכרתה היתה
מושרת הכתובה ביד הלוקח: לשתי
כחובות. שמא שני שמרי כתובה היו
לה ןויש) לחוש שמא מסרה אחד
ללוקח ובאה לחזור בה ולמחול אצל
בעלה ומוסרת לו שובר המוקדם
לשהרו של לוקח. אלא ודאי איתא
לדשמואל ומתוך שבידה למחול שטר
כתובה לבעלה עכשיו לא חיישינן
לשמא כתבה ליתן במסן כו': ואביי
אמר. מהכא לא תסייע לשמואל:
חדא דלשתי כתובות לא חיישינן. הלכך
ליכא למיחש לדלמא יבנתה בטובת
הנאה: ומוד. אי נמי :בנתה בטובת
הנאה לית לן למיחש לשמא כתבה
לשובר בניםן ולא קבלה עד תשרי
דח נמי הי הוה כי ממא שובר
לידיה בתשרי :וכה למפרע בו מזמן
חתימתו ולא היה ממכרה שבנתיים
לט ר,נ:הנן , ר,בו,רף
שום. ששמו ב''ד נכסי לוה למלוה
בחובו: ואינרוח חוון. שקיבל עליו
ל:ון את בח אשתו: חיאונין. קטנה
יתומה שהשיאוה אמה ואחיה לדעתה
יוצאה ממנו במיאון ואינה ציכה בט
אלא אומרת בפני שלשה אי אפשי
בפלוני בעלי וכותבין לה ב''ד שטר
שמיאנה בפמהם להיות לה עדות
שמותרת לינשא: שערי ברורין. בגמרא מפרש: הרי זה יחויר.
דליכא למיחש לשמא נמלך דהא ב''ד לא כתבום אלא בדבר מקויים
ולפרעון נמי ליכא למיחש דבהני שטרות לא שייך בהו פרעון
דאמרינן לעיל (די שז:) ואפילו למ''ד שומא הדר איהו דאפסיד
אנפשיה: פוא בחפיסה או בדלוסקמא. שום שםר: או שמוא
תכריך של שערות. בכרך או באגודה. ובגמרא מפרש נמאי חפיסה
ודלוםקמא ותכיך ואגודה: הרי זה יחזיר. דדבר שיש בו סימן הוא
כדמפרש בגמרא שהכלי סימן כשיאמרו הבעלים בכלי כך וכך מצאת
אותם וכן תכריך ואנודה הי זה יחזיר דדבר שיש בו סימן הוא
דמפרש בגמ': אחד הלוה משלשה. אם שלשה שטרות של לוה
אחד הן שלוה משלשה בני אדם: יחשירם. מוצאם: ללוה. דודאי
פרעם והחזירם לו וומידו נפלו שאם מידם נפלו מי קבצם למקום
אחד: ואם שלשה לוים הם. שלוו מאדם אחד: .יחוירם. המוצאם:
למלוה. שהדבר ידוע שממנו נפלו: מוא שטר בין שםרותיו ואין
יודע מה עיבו. אצלו אם הלוה הפקידו אצלו או המלוה או שמא
מקצתו פרוע ומסרוהו לו להיות שליש ביניהם ושכח: יהא מונח. בידו
ולא יחזיר לא לזה ולא לזה: ואם יש פמהן םמפון. מילי מילי קחני
המוצא בין שטרותיו שובר שנכתב על אחד משטרותיו: יעשה מה
שבסמפון. והשטר בחזקת פרוע. ואע''פ שהיה לשובר הזה להיות
מונח ביד הלוה אמרינן האמינו הלוה ואומר מחר תנה לי ושכח:
בם: זה בורר לו אחד. כשבוררין להן דיינין כותבין להן זה בירר
לו את פלוני וזה בירר לו את פלוני שלא יוכלו לחזור בהן: דאשתכח
בי דינא. מקוים בהנפק והשליח המביאו אומר ממנו נפל:
ם יי ףי נ: