חיישינן לשני שוירי. אע''פ שבשוירי הידוע לנו אין בה שני יוםף
בן שמעון שמא יש שוירי אחרת שיש שם יוסף ב: שמעון ושש
נכתב ומשליח אבר נפל: הרי וה יח:יר. דמון דלא הוחזקי שני
יוםף בן שתעון בעיר אכת לעיר אחרת שאינה ידועה לנו לא
חיישינן: יא) תרדא. י)משועמם: כקע
אר:א דבי רב. נשבר העמוד שבית
המדרש נשען עטו: מר אחר חשום
לתאי דידי כקע. בשמל מזלי שקינא
על שגדפתני: ומר אחר משום לתאי
דידי כקע. שהשבת על דברי לבישני
בבית המדרש: חחת. של עור שנותנין
בו יין : טליקא דסבי. םשק''א שהזקנים
מצניעים בה כלי תשמישן שלא יצטרכו
לחפש אחיהם: כרוכין וה בזה.
יזהו סימן שהבעלים ניתרם בהם
זה יכרי: מציאה שמרות מנאתי ו:ה
יאומר שלי הם ושלשה הן כרוכין הן זה
ציה. שיח קשר ם'מן. שיש קשריש
שאינן דומין זה לזה ויאתר כך וכך
הוא עשוי דאי לא תימא הכי מאי
סימנא איכא הכא ותפשומ מינה
בעלמא דקשר סימן ובעיא בעלו:א
היא. ומשמ מהכא לא תפשום דתני
רבי הייא ב' כרוכין זה בזה הוא
אנודה דכרך הוי סימן דכולי עלמא
כרכי שטרא שטרא לעצמו וקושרין
אותן יחד וזה כרך שלשתן יחד: דרמו
אהדדי. השכיבן זה על זה אורכו
על אורכו של חבירו: חאי מכריז.
המונא מי מכריז: חנין. ג' שמרות
וזה בא ינות: סיתן שכרוכי: היו
יחד: אכי' תרי נמי. הואיל ואין צריך
לבעלים לתת סימן אא כיכתן:
כדאחר רבינא. באלו מציאות .ובח: דף
הכ.): שטרי מכרי:. שמרות מנאתי
וזה נריך שיאמר כך וכך היו וכרוכין
היו הלכך דוקא תלתא אבל תרי
םיבע יביע בייעיט םטרית ףתים
ואין מנין שיומן: ודלמא לקיומינהו
אזלי. אצל םופר הדיינין הכותב הנפק
לכל השמרות: דלווין היו. שכרעום
והוחזרו להם: למכתבנהו אזלי. ומן
הםופר נפל וו:עולם לא לוו: סמכון.
שובר המבטל שטר. וכל דבר המבטל
דבר קרי שמהון כדאמרבי נבי קדושי
אשה ומכירח עבד שהמוה קרוי
סמפון מכני שמבטל את המקח:
היוצא חתחת ידי מלוה. שהוא מונח
בידו ולא ביד הלוה: מפרא אתרמי
ליה. ושבר אם יבא בעל חובי
לפרעני ואני אין שטרי עכשיו בידי
ואם לא יהא שובר מוכן לי לא יפרפ
) כלום:אפי'כתובבכתבידו.שיש
לומר אם לא שנפרע למה ליה למהר ולכתוב לפני פרעון הואיל ויודע לכתוב: ואם יש עמהן סמפון. והכא במלוה עתקינק דקתמ מצא
שטר בין שטרותיו כו': כדאמר רב סכרא. לק:ימן בשו:עתין: שנחצא לו. השטר שהשובר יוצא פליו: בין שםרותיו קרועים. והוא אינו
קרוע לפיכך הומין על השיבר שמקוה השטר מוכיח על השיבר שהוא אמת שאם לא נפרע לא היה נוחן השםר אצל השטרות
קופן,כק,,היעמ..,ימ,,:רד ננה,הטמי מ: שטרי,קרהרן, לך, מכא.,לוה:ר ח,המב,,השר הז,,אין.,צריך לוה
לא נתנו עם שטרות שאין צריכין לו: נחנא בין שמרותיו. נ:תני' היא בגט פשוט .נ''נ דש בבנ.) שני יוםף בן שמעון בעיר אחת ונמצא שובר לאדם
אחד בין שטרותיו וכתוב בו שםרו של יוםף בן שמתון שבידי פרוע הוא והיה לו שני שםרוח על שניהם: שטרות שניהם פרועין. שכל אחד
יכול לוומר על שלי נכתב שובר. ובבבא בחראנ) פרמנן בלא שובר נמי הא תנן אין אחד יכול להוציא שםר חוב עליהם וומוקוזינן ליה בומשולשין
בשמר ואין משילשין בשיבד. והא הכא דייצא ניתחת יד חליה ה:א: שנמצא. השםר בי: השםרית פרועין וכל ארד אמר זהו שםר שלי: שבועה
שלא כקדנו אבא. נישנה היא בשבועות .דף חה.. יתונמין מן היתומין לא יפרעו אלא בשבועה ומהו שבועתן שבועה שלא פקדנו אבא
בצואת ומיתה ושלא אמר לנו קודם לכן ושלא ומצינו שובר בין שםרותיו של אבא על שםר זה שיהא פרוע הא אם מצאו שמכינן עליה:
יתקיים בחוחמיו. קא ם''ד אם אנ:ר מלוה לא נפדיעתי ותדע שהרי לא ניםרתי לידך יתקיים בחותומיו ע''פ חומד(יי יתקייש אע הח(תיוין
מעידין שחתמוהו אין המלוה נאו:ן אבל כל כמה דלא נ:קיים מהימן דנ:אן מפיק ליה מלוה ונמלוה הא או:ר פםול הוא:
ד ש יי לינ ן