דמורה ואמר. מורה היתר לעצמו לאחוז בה בלא משפט: לאו מידי
חסר. אינו מפםיד כלום בחנם באה לו ואף בלא טורח: אבל מקח
וממכר דליכא למימר הכי. ואע''ג שזה גם היא נתן את המעות
למוכר דאוקמינן לקמן דנקמ מתרוייהו חד מדעתיה וחב בעי'ב
וכשיחלוקו יםול זה חצי מעותיו וזה
חצי מעותיו אפ'ה חםרון הוא אצלו
דאי לא הוה צריך לה לא היה מהדר
אבתרה למזבנה וזה שבא לחלוק וליתן
חצי דמים שלא כדין מחשרו: דחי קא
יהיבנא. דמים אני רוצה ליתן: אבל
מציאה דליכא למימר. חברי ילך
וימצא אחרת זה ודאי מההרו תמון.
ולחזי זוזי ממאן נקע. נשאל את
המוכר ממי קיבל דמיה דתניא
בקדושין .וף שנ.) נאמן בעל המקח
לומר לזה מכרתי ולזה לא מכרתי.
ואע''נ דמסיים בד''א שמקחו בידו אבל
אין נמקחו בידו אינו נאומ: שלא נתן
לב לדבר כל כך להיות זכור מאחר
ששניהם זזרו אחריו בפיסוק דמיה
הא אוקימנא התה בדנקמ זוזי
יאריייהי םםב םבעתיה יייר בעריי
דכיון דלא עליה רמיא לאםהודי לא דק
כולי האי להיות נזהר משהלכו מלפניו
הי מדעתיה והי בע''כ אבל היכא דלא
קיבל דמים אלא מחד ומידכר דכיר
ליה: לא צריכא דנקם וו:י מתרוייהו.
ה''ג ולא ידעינן מהי מדעחיה ומהי
בעל כורחיה. ולא גרסי' ולא ידע דאכי'
ידע בזו אין המוכר נאומן נ:שהלכו
כבמוקי השש' חחניי. בששבע
לתרוייהו וחד משתבע לשיקרא: דלא
בבן ננם. בעםבת םביעות ייב )י.י
נבי חניני על פנקםו: אלו ואלו. באין
לב''ד על מנת לישבע אחד מהם
לשוא אומר בעל הבית לחנווי תן לבני
חטים בדינר ועלי לשלם או לפועלים
בסלע מעות שאני חייב בשכרם ועלי
ליתן סלע הוא אומר נתתי והוא אומר
לא נטלתי ושניהם תובעין את בעה''ב
שניהם נשבעין ונוםלין מבעל הבית
אמר בן ננס מצד אלו ואלו באין לידי
שבועת שוא אלא שניהם נוטלין
בלא שבועה: איחור בהדי הדדי
אנבהוה. לדוציאה וכל אחד ואחד סבור אני הנבהתיה תחילה וכולה
שלי ומ נמשתבע על חציה קושטא משתבע. ולענין תקח וחנ:כר
נמי שמא לשניהם נתרצה: כםוחכום. בבבא קמא נבי שור שננח
את הפרה וומצא עוברה בצדה .דף ו.(.): עליו הראיה. בעדים
ואי לא לא גבי מידי והכא חולקין זבשבועהז: ה''ג אי אחרח
בשלמא רבנן התם דלא תכסי תרוייהו אמור רבנ: כו' הכא דתכסי
תרוייהו פלשי בשבועה אלא אי אמרת םומכוס ומה התם דלא
חפסי תרוייהו אמר םוחכום כלני בלא שבועה הכא דתפםי
חרוייהו לא כל שכן: חרוייהו תכסי. יאין כא: מיציא מחבירי:
בשבועה כלני לה. כיון דומחםר גוביינא במה שחבירו תופה
דהאי תפים בכולה והאי תפיש ובכולהזו) לא קים להו לרבנן
להוציא מומון מחזקתו בכדי כדאמרי' התם לרבנן דבעי ראיה
הנריכוה שבועה: שחא ושמא. כי החם דקתני נמנא עוברה
בצרב ואין ידוע אם עד שלא ילדה ננחה אם נמשילדה מנחה
ולא מת הולד מחמת הנניזה אלא מאליו וכיון דכל חד שמא
טעין ליכא לומרמי עלייהו שבועה: דרבה בר רב הונא. בפרק
השואל לקמן ..דש ק..: דררא דממונא. חסרון ממו:. שאם
יפרפ זה שלא כדין הוי חסרון ממון ואם נפטרנו שלא כדין
נמצא זה חסר ולד פרתו: ומה החם דאיכא דררא דמחונא
כוי. איזה מהן שמפםיד החצי שלא כדין אתה מחסרו נומון:
י אי כא