דשיילינן להו. אם ראו הפרעון. ואם לאו נאמן המלוה לומר שלא
נכתב אלא להיות מוכן לכשיפרע: עדי קיום. שכתבו הנפק דבי
דימא לא מקימי ליה אלא א'יכ פרפ: סמפון שיש עליו עדים.
בעדי קיום מוקמינן לה: יתקיים בחותמיו. ואפי' יוצא מתחת יד
מלוה כשר: אין עליו עדי קיום.
אבל עדים חתומין עליו: ויוצא מתחת
ידי שליש. שאין הלוה מוציאו ולא
המלוה אלא שליש שביניהם נאמן:
או שינא אחר חיתום שמרות. שינא
לפנינו כשהוא כחוב בשטר חוב
אחר החתימה כשר: דהא היחניה
מלוה לשליש. דעל כרחך אין
כותב שובר אלא מלוה והוא מסרו
ליד השליש:
מףחן ףחח ףףוק קפמונו
.ףש ....... ... ..... ........
נתחאשו הבעלים מהן כדאמר
בגמרא והכקר הן: חעוח חפוורות.
הואיל ואין להם סימן ניכר איאושי
מיאש והוו להו הפקר. וזהו םעם
כולה: כריכוח. עומרים קטניה כמו
מאלים אלומים ומתרגמינן בירושלמי
מהרהו הרוו ינכהםי( נ''( כרמייר.
שהכל דשין עלייהו ואם היה סימן
נקשר עליהן הרי הוא נשחת: של
נחתום. כל ככרות הנחתומין שוין
אבל ככרות של בעל הבית יש בהן
םיטוי תערינתן. בעות בהו ביויוה
כשאר בל גיזת המדינה לאפוקי הבאות
מית האומן כבקתני שיהאיי: אניני
כשתן. ישט''א בל' אשכנ: ובמקומינו
פופי''ר: ולשון של ארנמן. צמר םרוק
ומשוך כמין לשון וצבוע ארגמן
ומצויין הן: מצא עינול. של דבילה:
אנפוריא. בגמ'י) מפרש: בשי וכמה.
חשוב הייור: קב. מפוזר בארבע
אמות אבל בג' אמות לא הוי פיזור
וטעמא מפרש ואזיל: אי דרך נפילה.
אם ומצאם דרך נפילה שיש לדעת
שלא הונחו שם מדעת אלא נפלו:
אכילו טובא. מקב נמי דכיון דאין
בהן שימן איאושי מיאש: ואי דרר
בינוח וכו'. עתיד לחזור ומטלן:
במכנשחא דבי דרי. בשעת אסיכת
גרנות וכאן דשן בעליהן ונשאו את
העיקר ונותרו אלו: נפיש מרחייהו.
לקבון: בציר מהכי. אם היה פ:ורן
בפחות נמכן: משום דלא חשיבי.
עמה קב פירות טרוח עליהן הורח
קיבוץ של ארבע אמות: שומשמין.
דקין מאד ויש טורכ בקיבוצן יותר
מחטין אבל דמיהן יקרין: תמרים
ורמונין נשים הן ואין מורח בקבונן:
או ש