יאוש שלא מדעת. דבר שסתמו יאוש לכשדע שנפל ממנו וכשמצאו
עדיין לא ידפו הבעלים שנפל נמהן: לא הוי יאוש. לקמיה מפרש
פלוגתייהו: דמיאש לבסוף. לאחר שמצאו זה. וכללא דיאוש כנון
דאמר ווי ליה לחסרון כים דגי דעחיה שנואש מהןב: באימורא אתא
לידיה. דדבר שאינו עשוי להתיאש
הוא: זוםו של ים. מקומות בשפת
הים שדרך הים לחזור לאחוריו י'
פרסאות או חמשה עשר פרסאות
פעמייה יוה ושווף מה שמונא שם
והולך. :וטו לשון גודל ושירוע בלשון
יווני כמו שכתבו הזקנים לתלמי
המלך ואל אציליח) ואל זאטוטי (מויוב
דף ש.): ושלוליתו של נהר. כשהוא
נדל ויוצא חון לגדותיו ושולל שלל
ושוטף הומצא: רחמנא שרייה. ואפיי
באת לד המוצא לפני יאוש: לקמןח).
בשמעתין ממן לאבידה ששטפה
נהר כוי: מהשתא הוי יאוש. שהי
נפל וכשיודע שוב אין דעתו עליו:
דאבידה מדעת היא. שלא נפלו
םשנו ישבעת הנירם ההתר. חשוי
למשמש. וקודם שמצאו זה נודע
לבעלים שנפלו ונואשו: דיקירי.
כבד משא: סבי דאזלי אתיגרא.
זקנים עניים הולכים על משענתם
בוחת ורואין כל שבולת ושבות.
ולשון נמושות כמו ')לא ימושו (ישפיב
נש) שמו:שמשין והולכים: לקוטי בתר
לקוטי. לשון נמושות במו לא ימיש
(שוזוח ינ) שנוטלין ומשין הכל
מלפניהם: ואמאי. אי יאוש שלא
מדעת לאו יאוש הוא: נהי. דלגמ
עניים דהכא הוי יאוש מדעת שראו
שהלכו בה הנמושות ונתיאשו אלא
עניים דעיר אחרת עדיי: לא ידעי
והיאך מותרין בו אלא משום כיון
דלכי ידעי מיאשי הוי יאוש משעה
שהלכו בו ובהיתר באו מד זה:
קניעות. תאניש שקוצצין אותם
באיזמל ומוהל שלהן זב ושוםחן בשדה
םבש: ואפיי בצד שדה קציעות. שדה
םםומשים בה קניעות ביבמ דמהנהו
אתי: מותרות משום נול. אע'ג
דמ נפל לא ידע כיון דלכי ידפ מיאש
מהשתא הוי יאוש כרבא: וכטורות
ען מתחשר. בבין ההתר בההקר
הויכ שן השעשכי:) בייתים ובתריבימ
אסור. כאבי: בשלמא רישא לאביי.
מצי לתריצי דמעיקרא ידע ואיאש
כדנמפרש ואזיל: דקחני בשיתים
ובחר:בין אסור. וםלקא דעתך משום
דלא עבידי דותרי וליכא למימר ידע
דאיאש יאע''נ דלכי דע מיאש לא
הוי יאוש מהשתא: חוותו מוכיח
עליו. מראיתו יכר של מי הוא
הלכך מריה לכי ידע דנפיל לא מיאש
דמימר אמר כולי עלמא ידי דדידי
מוהו ולא הפקר הן ולא שקלי להו:
עם נפילתה נמאסת. הלכך מון
דידיע דנתרא מעיקרא מיאש משוש
מאיסותא דמכי נפלה לא חשיבא
עליה ומפקר לה: לא ידיע לא
בררנן יהירום היה שםיבם בםהריםי
י רר י