ירדן. וכן שאר נהרות ותנא זה על יד הירדן היה יושב: בלסעים
מזוין. ובחזקה נטלה הימנו ומעיקרא ידע ומייאש: שטף נהר קוריו.
של זה ומצאן אחר: הרי אלו כוי. ה''ג הרי אלו שלו מפני שנתיאשו
הבעלים. דכל שטיפת נהר כקורות עצים ואבנים הבעלים ידעו בה
מיד יש לה קול: הא סחמא. הא
אם היתה אדה אחרת שאין לנו לומר
שידעו הבעלים לא ההא של מוצאה.
קשיא לרבא: כשיכול להויל. ודכוותה
במניאה אחרת דבר שיש בו סימן
דיכול ליתן סימן וליטול מודינא בה
דחייב להחזיר: אפילו אין מרדפין
נמי. דםמכי אהצלה דלמחר וליומא
אוחרא ולא מייאשי: ע"י הדחק.
ואם לא ימהר להציל לא יצילו הלכך
אין מדפין אפקורי אפקרינהו דהא
ידעו ולא הצילו: שלא מדעת. בעלים:
וליקע. לצורך בעל הבית: ואם
חושש. בעל הבית ומקפיד על מה
שעשה זה: משום נזל. שתרם תרומתו
בלא רשותו: כלך אול יכות. היה
לך לילך אצל יפות לתת מהן לכהן:
לא הוה ידע. אלמא מון דלכי ידע
דמחא ליה אמרינן מעיקרא ני ניחא
ליה ולענין יאוש נדמי כיון דלכי ידע
מחאש מעיקרא נמי הוי יאוש: אתם
נם אתם. כן תרימו גם אתם מהכא
נפקא לן שלוחו של אדם כמותו
לתרומה שהשליח שתרם תרומתו
תרומה. וכיון דשליחות נמהכא נפקא
לן על כרחך שלוחכם דומיא דאתם
בעינן : אף שלוחכם לדעחכם. שהבעלים
מינוהו שמח: לבוסתנא. פדס:
לא אכל. דנזל נינהו שהבעמם לא
ידעו: אם נמצאו יכות כוי. אלמא גלי
דעתיה דנחא מה. ה''נ גלי דעתיה
דניחא ליה במה שנתן לנו: לא אחרו
כלך אול יפות. דהוי גלוי דעת
אלא לענין תרומה: עודהו הטל
עליהן. המעלה פירותיו לגג וירד
עליהן הםל: ושמח. בםל שירד
עליהן: הרי זה בכי יותן.
והוכשרו לםומאה מעחה ועד עולם:
ננבו. עד שלא מצאן: אע'יכ
ששחח. עכשיו בטל שירד עמהן:
אי נ ן