אינן בכי יותן. ולא אמרינן מון דהשתא ניחא מהני האי דעתא
למעיקרא ותיהוי הכשר. וקשיא לרבא: כתיב כי יתן. ילא כתיב כי
יותן: לדעח. שידע בנתינה והוכשר בעיניו ופודהו הםל עליהן
עדיין ה: בנתינתו: מחנו. קרא יתירא הוא לאשמועינן שאינו אבוד
אלא הימנו : ואיסורא דומיא דהיתירא.
כיין דמחד קרא ילפינן נ:צויה אצל
כל אדם שיחזיר ושאינה מצויה ייכה
בה איתקושי אתקוש להדדי זו
לאיסורא וזו להיתירא: מה היתירא.
שאינה מצויה לא חילק בין שיש בה
סימן לשאין בה סימן: אף איסורא.
דומצויה אצל כל אדם לא חילק בין אין
שימן דכי ידע מיאש ליש סימן דלכי
ידע לא מיאש וכי היכי דיש סימן
אסירא כי אין סיחן ומי אסירא היכא
דאיכא למימר לא ידע דנפלה קודה
שבאת ליד זה: יעי'ל קש'ים. םידמני
הלכות הן. יאוש שלא נ:דעת דהכא.
עד :ומם למפרע הוא נפסל בסנהדרין
.דף בז.). לחי העומד מאימו בעירובין
(דש שו... קדושין שלא נמסרו לביאה
בקדישין .דף מז.). נלוי דעתא בניםא
בגיטין .וף וו.). מימר איכל נבילות
להכעיס פסול לענין עדות בסנהדרין
(הש הז.): הני תחרי דויקא. שהרוח
משיר: היכי אכלינן להו. הא לא
נמיאש. והא דנקם למיבעי בעיא
מאחר דאיתותב רבא קשיא לי דבלא
איתותב רבא איכא למיבעי דהא
מודה רבא בכל דבר שחזותו מומח
עליו חוו מן התאנה מפני שנמאסת
עם ופילתה ונראה ביני דלא נקט
לה אלא להרבות בחומר איסור כלומר
מאחר דאיתותב אפילו בדבר שאין
בו סימן כ''ש שאלו אםורין שיש בהן
סימן: מעיקרא. מקודם נפילתו:
יאושי חיאש. דיודע הוא שהרוח
משיר מהן והשקציה מזומניה לאוכלן:
יתמי. קמנים שאין ההקירן הפקר:
באנא בארעא דיתמי לא מחוקינן.
אין עמנו להחזיק כל הבקעה בח:קת
הקרקנ של יתומין ולאסור כל
התמרים משום ספק קרקע של יתומים
אלא הולכין אחר הרוב: מוחזק ועומד
מאי. קרקע עצמה של יתומין ומאי:
כרכתא חאי. דקלים הכרוכין ומוקפין
בגדר של אבנים שביב שאין שקצים
ורמשים נכנסין שם: העשוי לידרס.
שהמקום שהוא שם רגיל בדיסת בני
אדם והחפו נומוך ונוח מדרס: לא
הוי םימן. שאין בעליו סומך לתת
בו שימן מימר אמר נשחת ההימן
בדריסת הרנלים: ברה''י. כגון
בשדה ירועה שאין רוב בני אדם
דורכין בה ויש מיעומ שהולמן בה:
ה''נ אי דלית בהו סימ: ברהי'י מאי
מכריו. כלומר מ מכריז זה מצא
אבידה מאי מכריז שיוכל ליתן האובד
סימן בה: חכריו חקומ. ואינו מכריז
שם האבידה אלא שם המקום מי
שאבדה ממנו אבידה במקום פלומ
יבא ויאמר מה איבד וזה בא ואומר
אבדתי שם חפן פליני: והאלוחות.
........ עומיםדולים:רבההיכימתרץ
לה. רבה דאמר טעמא דרה''ר משום דנדרם מאי שנא אלומות:
ורבא. דומוקים לכריכות כשאין בו שימן מאי שנא כריכות ומאי
שנא אלומות: רבה מתרן לטעמיה. דטעמא י)דרשות הרבים
בכיכות משוש שימן ובדבר שיש י'י בה שימן: החקום. מעמא
דכיכות י'בכשוח הרביה משוה מקום ובדבר שאין בו סימן:
ד מד רסא