דמדרסא. וםימן העשוי לידרס הוא: דמינשתכא. מתנלגל ברגלי
אדם ובהמה ואינה נמצת במקום שנפלה תחילה: דיקירי.
בבידות: הא של בעל הבית חייב להכריו. ואע'ג דבהדיא תני
לה במתניתיןנ) איידי דנקט לאותביה מרישא כיכות ברשות הרבים
דאותיב מינה לרבא נקט נמי לאותוביה
לרבה נמדוקיא דישא: אין מעבירין
על האוכלין. המוצא אוכלין בדרך
ין רשאי לעבור עמהם ולהניחם
שם הלכך לא נדרסו שמי שמצאו
ראשון הגביהן: אין מעבירין על
האוכלין. לאו לשון דריסה הוא אלא
כמו אין מעבירין על המצות (ייו.א
דף ונ.): חיישי לכשפים. סבוים
שמחמת כשפים הונחו לשם כדי
להכשיל הדורסיה עליהן ונהי נמי דחן
מגביהין אותם מיהו לא ררםי עלהן
משום כשפים: לימא כתנאי. פלונתא
דרבה ורבא: הבא מאיליו. הראוי
לבא מאיליו כגון חרס פעמים שנופל
בעיגול: הוי סימן. דאמרינן לשם
הימן נתנו שם ולא נפל מאליו ודבר
שיש בו סימן הוא ואפילו הכי פמגי
בנן ואמרי הרי אלו שלו משום
דקסברי מעבירין על האוכמן והוה
ליה סימן העשוי לידרם: ור''י סבר
הוי סימן. ואע''פ שזה עשוי לידרס
נמי הוי סימן: ומעבירין על האוכלין.
ואפילו הכי ככרות של בעל הבית
חייב להכריז דסימן העשוי מדרס הוי
סימן. ועינול היינו טעמא דסימן
הבא מאימו לאו שימן הוא ור''י
םבר הוי םיומן: ורבה אמר לך כוי.
והכא היינו מעמא דר''י משוה דאין
מעבירין על האוכלין ות''ק הכי נמי
אית ליה אין מעבירין ומשום הכי
ככרות של בעל הבית חיב להכיז.
וטעממהו בעיגול משום דסימן הבא
מאיליו הוא ור''י סבר הוי דמן:
איכא דאחרי םברוה כוי. וכי אתמר
ליומא כתנאי אאין מעביין על
האוכלין אתמר : הלכתא כריכות ברהיר
כוי. כדמוקי לה בשאין בו םימן:
ברשוח היחיד אי דרך נפילה הרי אלו
שלו. דליכא למימר מקום הוי שימן
דהא לא ידע היכא נפיל מיניה: אי
דרך הינוח נוטל ומכריו. מקום ולא
יניחם שם שמא ימצאם עכו'ם ויטלם
ושמא שכחום הבעלים: אבל בדבר
שיש בו סימן כוי. רבא לטעמיה
דאמר סימן העשוי לידרס הוי םימן:
ב מו י נא