אינן בכי יותן - ולא
אמרינן כיון דהשתא ניחא מהני האי דעתא
למעיקרא ותיהוי הכשר וקשיא לרבא:
כתיב כי יתן ולא כתיב כי יותן: לדעת -
שידע בנתינה והוכשר בעיניו ועודהו
הטל עליהן עדיין הן בנתינתו: ממנו -
קרא יתירא הוא לאשמועינן שאינו אבוד אלא הימנו: ואיסורא
דומיא דהיתירא - כיון דמחד קרא ילפינן מצויה אצל
כל אדם שיחזור ושאינה מצויה
יזכה בה איתקושי
אתקוש להדדי זו לאיסורא וזו להיתירא: מה היתירא - שאינה
מצויה לא חילק בין שיש
בה סימן לשאין בה
סימן: אף איסורא - דמצויה אצל כל אדם לא
חילק בין אין סימן דכי ידע
מיאש ליש סימן דלכי
ידע לא מיאש וכי היכי דיש סימן אסירא כי
אין סימן נמי
אסירא היכא דאיכא למימר לא ידע
דנפלה קודם
שבאת ליד זה: יע"ל
קג"ם - סימני הלכות הן יאוש
שלא מדעת
דהכא עד זומם למפרע הוא
נפסל בסנהדרין (דף כז.) לחי העומד מאיליו בעירובין
(דף טו.) קדושין שלא נמסרו לביאה בקדושין (דף
נא.) גלוי דעתא בגיטא בגיטין (דף לד.) מומר אוכל נבילות
להכעיס פסול לענין עדות בסנהדרין
(דף כז.): הני תמרי דזיקא - שהרוח משיר: היכי אכלינן
להו - הא לא מיאש והא דנקט
למיבעי בעיא מאחר דאיתותב רבא קשיא לי דבלא איתותב רבא
איכא למיבעי דהא מודה רבא בכל
דבר שחזותו מוכיח עליו חוץ מן התאנה
מפני שנמאסת
עם נפילתה ונראה בעיני דלא נקט לה אלא להרבות בחומר
איסור כלומר מאחר דאיתותב אפילו בדבר שאין בו סימן כ"ש
שאלו אסורין שיש בהן סימן: מעיקרא
- מקודם נפילתו: יאושי מיאש - דיודע הוא שהרוח משיר
מהן והשקצים מזומנים לאוכלן: באגא
בארעא דיתמי לא מחזקינן - אין עלינו
להחזיק כל הבקעה בחזקת הקרקע של יתומין ולאסור כל התמרים
משום ספק קרקע של יתומים אלא הולכין אחר הרוב: מוחזק
ועומד מאי - קרקע עצמה של יתומין
מאי: כרכתא מאי - דקלים הכרוכין
ומוקפין בגדר של אבנים סביב
שאין שקצים ורמשים
נכנסין שם: העשוי לידרס
- שהמקום שהוא שם רגיל בדריסת
בני אדם והחפץ נמוך ונוח לידרס: מכריז
מקום - ואינו מכריז שם האבידה אלא שם המקום מי
שאבדה ממנו אבידה
