במנינא דשוין. כבר נהגו הציידין לחרו: כמנין הזה בחרוז אחד:
ונסטרון של אבר. שברי חתיכות של אבר: שיכוין משקלותיו.
שיאמר ומשקלו ויכוין האמת: במתקלא דשוין. שנהגו הםבחים
לעשות החתיכות במשקל הזה: חתיכה נוכה סימן. יאמר מאבר
פלוני היה: או דדפקא. צואר שמעתי.
ומשוה רבי ינחש ברי חנ'ם שחעמי
דדפקא פלנק''ן מקום שדופק כשהוא
ינע: חתיכות דג חייב להכריז. קא
ס'ד כשאין בהן סימן והחתיכה נופה
סימן או מאצל הראש או מן הזנב:
ודנ נשוך. זהו סימן שלו: הכא במאי
עםתינו. בתתני םתיבות בב הייב
להכריז: בדאיכא סיחנא בפסקא.
שלא נחתכה כדרך החותכין: כי הא
דרבה. כשהיה שולח בשר לאשתו
ביד נכי: מחחך לה אתלת קרנתא.
עובה התתיבה כם אר תרניע ביהי
רנ.,, ימ 'ש'
היי ובפין אותם מבופת חרס ושורקין
טיט םביב לדבק המגופה שלא יצא
ריה היין וימי שבמ או נישן שמוכרין
בעמ בתים חביות לחוווני עשר או
כט''ו יחד נוטלין מגופוחיהם וטועמין
את היין והו:כ וסותמו ומב בו מיט
שביב המנוהה והוא קרוי רושם
ונושאן החנווני לביתו. ומתניתין
בםביא רםיעה והייני םיםן םים
רושמין ויש שנושדן אותה התוחה
למוכרה מיד: ופרמנן מכלל דברייתא.
דקתני הרי אלו שלו בפתוחה קתני
בתמיה פשימא דהא אבידה מדעת
היא שהניחה פתוחה וכל שקצים
ורשםים ויהבים םותים הישנהי
בחליף. שהניז מגופה עליה ולא
שרקה טימ סימן ליכא ואבידה
מדעת נמי טכא: קודם שנכתחו
האוצרות. שעדיין לא הגיע זמן מוכרי
החביות ויחיד בעלמא הוא דעביד
הוי רושם סימן: ברקתא דנהרא.
יהיין בא לעיר בספינה והלוקחין
מפנין הספינה ומחו על שפת
הנהר ווושאין אחת אחת וכעמים
ששוח: איכא דאמרי כוי. נפקא
תינה דאהיי כוון ואמר מקום מושבה
מסוים לא הוי םימ:: כופרא. זפת
דבר שאין בו הימן הוה: מחםם.
לשון לא תחםום (דפייב שב). מגומגם
בדבר ולבו מקפו: דקדח: ביה חלפי.
אורטי''א בלע''י גדלו עמה. ש''מ מימים
רבים היה שם וכבר נואשו הבעמם:
שלא שבעתן. עדיין לא הורנל
בראייתן ותשמישן שיהא מררן יפה.
ולשון אנפוריא נוטריקו: אי: פה ראיה :
נפקא מינה כוי. וכגון דזה התובען
נורבא מרבנן הוא: בחתכת. יש
בידך מםכת פלוני םדורה בגירםא או
לאו ואע''ג שסדורה היא לו יאמר לו
לאו ומדת ענוה היא : בפוריא. שימשת
מטתך יאמר לאו. ומדת צניעות היא:
ב א ו ש פי: א