באושפיוא. שאלוהו על אושפי:ו אם קבלו בסבר פנים יפות ואמר
לאו מדה טובה היא כדי שלא יקפצו בו בני אדם שאינן מהוגנין
לבא תמיד עליו ויכלו את ממונו: אשניב ליה כמא דכספא. במ
של אושפיזו היה: בדי מחטין וצינוריות. לקמיה מפרש בדי מחטין
שתומן בו מחטין: וצינוריות. מזלגות
קטניה שמוות בו זהב: אחח אחה.
בד אחת ומחרוז אחד: חייב להכריש.
דמנין הוי סימן: שוכי. ענפים של
אילן: עלה אחד בבד אחד. :נז במם'
םיבה יבב שו.י אר רו םנםרי
מקצת עמה ונשתיירו בה שלשה עלין
לחין ואיכא דאמרי אפילו עלה אחד
בבד אחד כשירה: ברדלס. צבוע
וי''א כוטיא''ש נ)ודרך להרוג אווזים
וחרנגומם: וכל מקום שהרבים כו'.
ואפילו דבר שיש בו סימן: פליוי
רבנן עליה. בתרומהו: המוצא מעות.
קא ש''ד נבורי מעות דקתני מתני'
חייב להכיז והכא הואיל ורבים מצוחן
שם הי אלו שלו שנתייאשו הבעלים:
דאויל בתר רובא. כלומר שהולך
בדין מציאה אחר מעה רביה מנויים
שם: ברוב ישראל. דסתם בתי
כנסיות ישראל בהן: בחפוורים.
ורבנן היא דמודו במפוזרין דתנןי)
מעות מפוזרין הרי אלו שלו: כנסיות.
אםיפת מקום שמתכנםים שם להתיעו
ולהוועד: דיתבי בהו כנענים. שהן
חוו לעיר ומושיבין בה כנענים לשנוור:
חלא בה אבידה. משנה היא בסדר
טהרות בעיר שישראל וכנענים דים
בה במסכת מכשירין: וחפשוע. מיהא
מקצת משאלותיך דמודו רבנן ברוב
כנענים ופליגי ברוב ישראל: בטמון.
דכיון דטמנו לאו אבידה היא הלכך
ברוב ישראל יכיז: שאינה עשויה
לכנות. רגילים היו בעמם להמחה
ימים רבים ולא לפנותה נמיד: ונמלך
עליה לכנותה. מיד ועל כרחו או יםלנו
או יהא הפקר. להכי נקט ינ) שאינה
עשויה לפנות דאי עשהה לפנות אבידה
מדעת היא שהיה לו לחוש שמא יפנה:
ואי ב עית
וםששר םררשרש
קמףוףוק חןוקנ
שםעש םיצש חו
תרית םשום שש:
ר ו ר ,ש ת ו
צרו,ר, ן
סתר רסח רשסי
וףחמף ממ מע .
ףףףךוק קחק חףוב
ת ר , ש : ם ,ש
ףמומ מףףוןמ מ.