ואיבעית אימא לעולם רבנן. ובשאינה טנמון ולא תפשום מינה
דמודו ליה ברוב כנענים: מי קתני כוי אינו חייב להכריז קתני.
דכיון דרובא כנעמם דלמא דכנענים הוא ושלו נמי לא ההא דלא
אזלי רבנן בתר רובא בממונא: מוחרת משום חציאה. דאינו חייב
להכריז: ואסורה בהנאה. ולקמיה
פריך א''כ מה היתר יש במניאתה:
בא ישראל ונתן סימן. יצאת מספק
יין כנענים ומותרת בשתיה למוצאה
דכיון דרובא כנענים נתייאשו הבעלים :
ושדו בנהר בירן. ומושלמן בנהר
בירן: דמתקיל. יש בו מכשולים
אבמם וסתימת גדר שעושין לדגים
וא מיאש םבר א יוכל הנהר להומכם
חוו למכשולים ורגילים היו לסוכרו
ולנקותו ולכרותו שישטפו מימיו וסוומך
שימנאם כשיסכרו אותו וינקוה:
סכרו ליה. שקורין נשנ''ש בלע''ז
כמו (ישכיה יכז עושי שכר 'יאנמי
נפש : אימא מישראל נפיל. לפיכך חחב
להכיז ולא אמרי' יניח כדאמרינן
לעיל ברוב כנענים לרבנן: לא מיאש.
שהכורה ימצאם: דבי דיתא. שמוכריה
שם חםים כתושין לדייסא ורבים
מצויין שם: בתר תריםר ירחי שחא.
מצאם: דנלדאי. רצענים: דיו. עוך
שקורין אוולטו''ר והוא לשון דיהי):
ושדיה בצנייחא דבי בר חריון.
השליכתו בין דקלים של בר נמריון:
אסור. שמא נתחלף בנבילה:
ורואהו. משנטלו עד שהשליכו:
כשמואו באשפה. שדרך נבילה
להשמכה באשפה: פרניות. גוזלות:
אשכח קיבורי דאולי ביה אולויי. מצא
פקעיות של םווי למכמורות ורשתוח
במקום שהציידין מצויין: אולוי. ציידיה
העושוש מבמויומ: שעבר: מצא
כירות בכלי. וסתם כלי יש בו סיומן:
כמות שהוא. ריקן: כים. יש בי
סימן לבעלים: נבורי פירות. בגמיי.
מכרש סימנייהו או מנין או מקום:
ש לש ה