שלשה מטבעות שו עיש וו. בגמרא משרש קימנייהו: בשי םעמא
דמצא כו'. התם הוא דאמר שהפירות לבעל הכלי: הא כלי
ולכניו פירות. הרי אלו הפירות של מוצאן. ואעי'ש שהבמ לבעל
הםימן את הכלי יחזיר ואת הפירות יעכב לו ולא אמינן ומהאי
מנא נפל: חקלתן בכלי כו'. הדבר
וווכיח דהנך דעל נבי קרקע דהנך
הוא וחיב להחזירם למי שיתן סימן
בכלי וכ: נ:עות לבעל הכיס: ה''ג
מלא דבר שאין בו סיחן בוד דבר
שיש בו סימן. כגון מעות לפני כיס:
חייב להכריו. על הכל וינחנו המעות
לבעל הכיס: בא בעל סימן ונטל
את שלו. את הכים ואמר אין המעות
שלי זכה הלה במעות: הא. דקתני
הי אלו שלו: בכובא וכיתנא.
גיגית נמוטלת ופשתן לפניה דודאי
האי פשתן לאו מכובא נפל דאי מינה
נפל הוה משתיר בה והוא הדין לכים
ולפניו מעות מהאי טעמא. והא
דקתני חייב בצנא ופירי דעבידי
דשרקי ונפמ מיניה כולהו: הא
בקחני חייב בדאשחייר. ידא
למימר הנך דאבראי מיניה נפל:
והא דלא אשתייר. כיון דםתם צנא
יש לו אוגנין כפומם תוכו אי מתוכו
נפל הוה משתייר ביה דאוגנין מעבי
ליה: ה'ג הא והא דלא אשתייר ביה
מידי: הא דאית ליה אוגנין. לאו
מיניה נפל דאי מיניה נפל הוה
שםשייר בוה מיבי) כייח תנין הוי
סימן. דאי לאו המ מאי סימן איכא:
תני נבור פירוח. דאין כאן מנין
יוי מאי סימניה מקוה דכיון דצבוין
היווח הוה ויהיב סימנא במקום
פלוני הנחתיה: תני צבורי פירות.
שימני מנין יוז. דהוי מדחי ליה לא הא
תפשוט ולא הא תפשוט: והוא
שעשוין כמודלין. לקמיה מפרש
ששלשתן רחבין זה מזה וממח מלמםה
את הרחב ועיו את הבינור ועיון
הוא הקצר שבכולן כמגדל זה העשוי
היסוד רחב ומקצר ועולה וכי מנחי
המ לאו דרך נפילה הוה אלא דרך
הינוח והיה דעתו לחזור ולטלן ושכח
הלכך נוטל ומכיז וזה בא ונותן
םימן ואומר מגדלין היו עשויין: ני
מטבעות. שאין דומות :ו ל:ו
ברחבן: משלחפי שלחופי. מקצת
זו על חבירתה ומקצת על גבי
קרקע: חייב להכריז. אלמא מ
האי גוונא לאו דרך נפילה הוא:
של שלשה מלכים. קס''ד שלא
היו צורותיהם שוות שכל מלך כותב
שמו וצורתו על מטבע שלו: אי
דעשויין כמנדלין. שאין שוין ברחבן
ומונחים כמו שפחשית: אפילו של
מלך אחד. שצורת שלשתן שוות:
ר,,מלר,אחר,ין ,ששד,מלם,, ,,,,, ,,, ,,, ,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,,,, ,,,,, ,,,,,,, ,,. ,,,,,,,. ,.., ,,',:. ,,,,
שעשויין כמשדלין חייב להכריוז דכולהו כי הדדי נינהו. שוין ברחבן: אע"נ דכי הדדי מנחי. זה על זה ולאו משלחפי: אימור ואתרמוייז
אתרמי. דהמ נפל ואין זה מנוח ושימן אין לו בהם ואפי' מקום דלא ידע היכן נפל: אפיי של מלך אחד מכריש. הואיל
ומטבעות הוו זו ע''ג זו יש כאן סימן דלא אתרמי דנפול המ: ופרכינן מאי מכריז מנין. כך וכך מטבעות מצאתי וזה בא ונתן
סימן זו ע''ג זו מצאתם: טבעא מכריז. מטבעות מצאתי הלכך תרי לאו םימנא הוא דמיעום מטבעות ב': כשיר. ומוטלין בעגול כאצעדה:
כשורה. זו אצל זו: כחצובה. כג' רגמ קקן כל אתד כנגד אויר של שמי) כזה: .ר. כסולם. רוב אדמצי על התחתון ורוב העליון על
האמצעי כמו מעלות שקורין אשקולינו''ש: כשוט מהא. דר''נ חדא: כל שאילו מכנים כו'. ומ הוו כסולם ניטמם בבת אחת:
כ א ב ני
'ימיי'י''''יייי'יי'ייי'יי''י'י''ר)י'''''''''ריייי'יי'י. ''ניב'יי''יי'''ייייי''''י.י'''י''יייי'י''י')'ב''י'י'