כאבני בית קולימ. מרקוליס והיא שם ע''ז ולקמיה מפ' היכי עבדי:
ר,מכאן,ואתת,,מכן, ורשד,צי,ר,זה,חצ,ע,:
:או אחר הנדרז נוולות מקושרין. גפה סתימת כותל של עץ או
של קנים: שדר. של אבנים: לא ינע
בהן. מעמא משי בנמרא: חכוםה
לא ינע בו. דאין זו אבידה שיהא
מוזהר עליה בלא תוכל להתעלםח)
דמשממי בואי כש: במדדין.
וממקום למקום: מעלמא אתו. ואין
זה הינוח ומון דאין בהן סימן נימא
הרי אלו שלו: ואיכא למימר איניש
אונעינהו. הואיל ומקושין: ספק
הינוח. בדבר שאין בו סימן וכ'ש
ודאי הינוח: לכתחילה לא יטול.
דאי שקלת לה םכא למרייהו סימנין
למיתב בהו ויפסיד הלכך לא יטול
והבעמם חכרו ויבאו ויטלום: ואם
נעל לא יחזיר. דהא מכא יהיב
ממנא: שכן דרך אשפה ליפנות.
ואי לא שקיל ליה האי השתא לכשיפנה
יטלנה נכרי או ישראל חשוד הלכך
אבידה היא ומוזהר עליה: כובי
וכסי. טמונים מדעת הואי ולא יגע
בהן: סכיני והחניק. שהן כלים
קםנים אבדה הן שהשמכם שם עם
האשפה שהוציאם מן הבית. ולקמן
פריך מאי שכן דרך אשפה לפנות:
אבידה חדעת היא. דהוה ליה לאסוקי
אדעתיה שיפנוה: היינו דקתני שכן
דרך אשפה לכנות. שהבעלים
נמלכים לפנות: לפנות לה כלים
קהנים. מן הבית שלא מדעח:
שעברי מצא בשל. גל אבמם
מחומה שנפלה: הרי אלו שלו.
בגמרא מפרש: חחויו ולחוץ. באחד
מחורי כותל הסמוכים לרשות הרבים
מצאה נוחצי עוביו של כותל ולחוו
שלו דאמרינן אחד מבני רשות הרבים
נתנו שם ושכח. דאע''נ דאמרן לעיל
ספק הינוח לא יטול והאי ודאי הינוח
הוא הא מוקמי' למתמ' בגמראח)
דשתיך טפי דאיכא יאוש בעלים:
ואכילו מצא בתוך הבית כוי. דלא
ידוע דומאן נינהו ובעליו נואשו:
בשי בנא. גבי גל ובומל ישןי
שיכול לומר לו. לבעל הנל או
לבפל הכוחל: של מוריים. שהורישו
אבותינו היו: ישראל לא מצנעי. ומחציו
ולפנים אמאי שלו הרי בעל הבית
יה טשאםם בה יה בשה הרם.
ב ש תי ר