ואיכא למיפר כוליה דמר. ועוד על כרחך או כוליה דמר או כוליה
דמר אפילו הכי חולקין בלא שבועה: הכא דליכא דררא דממונא.
ועוד דאיכא למימר דתרוייהו בהדי הדי אנבהוה: לא כייש. דחולקין
בלא שבועה: ותוקף. אוחז: דרי יוסי. לקמן בהמפקיד .וף וז.).
שנים שהפקידו אצל אחד זה מנה
וזה מאתים זה אומר מאתים שלי ו:ה
אומר מאתים שלי וקאמר ת''ק נותן
םה מנה ולזה מנה והשאר יהא מונח
עד שיבא אליהו אמר ר' יוסי א'כ מה
הפסיד הרמאי ולמה יודה הרי קיבל
את שלו אלא הכל יהא מונח הפסיד
הרמאי. וה''נ יהא מונח: הא נמי
כשאר דמיא. דהתם על מנה השני
הם דנין ואלו דנין על הטלית כולה:
דחד מינייהו הוא. ואין לומר יחלוקו:
הכא דאיכא למימר דחד מינייהו הוא.
ואין לחבירו חלק בה לא כ''ש דלית
ליה יחלוקו: מאי פסידא אית ליה.
למי שאין לו חלק בה אם תהא
מונחת: דלודי. שאין לו חלק בה
כשיודה מה יטול: מקח וממכר מאי
איכא למימר. הא אוקימנאי) דקיבל
דמיה מתרהיהו ואי הוה אמרינן יהא
הטמת והדמים מונחים אית ליה
פסידא לרמאי ויודה על האמת קודם
שיפשיד: התם היינו מעחא.
דשניהם נשבעין ונוטלין דחנומ אומר
לבעל הית אנא שליחותא דידך עבדי
ונתתי לפועלך ממון שצויתני: מאי
אית לי נבי שכיר. לערער: לא
מהימן לי. איני מאמינו בשבועה. אני
אומר שהוא רשע ואין לי להאמין
אדם בשבועה על כרחי אלא אם כן
האמנתיו מתחילה להפקיד אצלו או
להתנות עמו: את הימנתיה.
ואתה הוא שקילקלת ואין לי להפיד
בקלקולך שיהיו מעותי מונחין עד
שיבא אמהו: וישבע על השאר.
דין מודה מקצת המענה שאמרה
תורה ישבע כדילפינן בשבועות (דף
וש:) מי הוא זהח). ואע''ג דיה לא
הודה הרי יש עדים במקצת ולא תהא
הודאת פיו גדולה לחייבו על השאר
שבועה מהעדאת עדים: מקל וחומר.
לקמןח) מפרש מאי ק''ו: ותנא תונא.
ותנא דידן סיעתא לדידי: :ה אוחר
כוי. וקתני שניהה ישבעו: אנן
סהדי דמה דתכם האי. היינו פלגא:
דידיה הוא. שהרי מוחזק הוא בפנינו
והרי הוא תובע את כולה וחבירו כופר
את כולה שאומר כולה שמ ואף מה
שאתה תפוס בידך ואנו מידין אותו
שיש לו בה מקצת ומחייבים את
חבירו שבועה על השאר דהינו חצי
שיכב לעצמו: מאי לא תהא הודאת
כיו ודולה חהעדאת עדים. מהיכי
תיתי לן למידק דתיםק אדעתין
דתהא הודאת פיו גדולה מהעדאת
עדים דאיצטריך לתנא למילף מק''ו
דלא תהא הודאת פיו גדולה: מכני
מה אמרה תורה כוי. ולא חשבו
כמשיב אבידה לפטרו שלא כפר בכולו:
י ה אי