דשחיך טכי. העלו חלודה רבה דכולי האי לא שמק להו: סכינא.
הנמצא באחד מחוי הכותל: בתר קתא. אזיל אי קתיה לגיו בני
הבית נתנוהו שם אי קתא לבר בני רשות הרבים נתנוהו שם שכן
דרך אחיזתו. וכן מסא בתר שנציה אשטדל''א בלע''ז: באודרא.
מומן: נסכא. פלט''א של כםף:
ממולא. מן החפו שמחזיק כל רוחב
הבותל: לא צריכא דמשפע. הבותל
לכד גיסא: חהו דתימא. בחצי
הגובה היה תחילה ואשתפומ אשתפוך
לצד הנמוך קמ''ל : לפני סוחרי בהמה.
בירושלים: לעולם. בין בשעת הרנל
בין שלא בשעת הרגל: מעשר. שרוב
בשר הנאכל בירושמם מעשר לפי
שאין אדם שוהה בירושלים עד שיאכל
כל מעשרותיו ונותן מעות מעשר
לעני העיר או לאוהביו יושבי העיר
ורוב הוצאות מעשר לוקחין בהן
בהמות לשלמים דגמר שם שם
מעשר משלמים במסכת מנחות
(דף פפ.): ובהר הביח חולין. ואפילו
בשעת הרגל ואע''פ שרוב מעות
שבעיר מעשר שעולי רגלים מביאין
מפוח מעשרותיהן לאכלם לא שבקינן
רובא דשתא ואזמנן בתר רגל אלא
אמרי' מלפמ הרגל נפלו כאן וחולין
הן: ובירושלים. בשאר שווקים שבה:
בשאר ימות השנה חולין. דרוב מעות
שביר חומן: ובשעת הרנל מעשר.
שרוב מעות היר מעשר' ואחר רב
שמעיה בר ועירא מאי עעם. בירושלים
בשעת הרגל מעשר ולא אמרי' מלפני
הרגל נפלו כדאמרן בהר הבית:
ושוקי ירושלים שויין להתכבד בכל
יום. ואם נפלו שם לפני הרגל כבר
מצאום מכבדי השוק. אבל הר הבית
אין צריך להתכבד בכל יום שאין טיט
ועפר קולט שם מתוך שהוא משופע
ועוד שאין אדם כנס שם במנעל
ובאבק שעל רגמו: אלמא. בדבר
שעשוי להתכבד אמרי' קמאי קמאי
אזלו והמ אחימ נינהו: הכא נחי.
סתם שוכר בית כשהוא יוצא מחפש
כל זהומו ונוטל את שלו הוצא ונימא
האחרונים שכחוהו שאילו הראשום שכחוהו ב)כבר מצאו האחרונים:
לשלשה ישראל. בבת אחת וכל שכן אם היו עובדי כוכבים ומי שנפל
ממנו מיאש דלא ידע ממאן נבי: פונדק. מקום שפוברים ושבים לנים
לילה אחד ושנים: ואפילו ברוב ישראל. דעביד דמחאש ולא סמיך
דליהדרו נהליה דלא מפלגי בין דבר שיש בו סימן לאין בו סימן:
שלשה עובדי כוכבים. אידי דנקט שלשה גבי ישראל נקט נמי גבי
עובדי כוכבים וה''ה חד ובלבד שיהא אחרון: אכילו תימא לשלשה
ישראל. ולא תפשוט דהלכה כרשב''א דכי פמני רבנן עליה
היכא דנפלה במקום שהרבים מצויין דלא ידע להו לכולהו דסבר
האובד וימר אמר ההוא דאשכח לא ידע ממי נפלה ולכשימע
הרנל יכרי: עליה ואתן סימן ואטול אבל הכא דידע להו
לכילהו ותבענהו ולא אודו איאושי מיאש מימר אמר כו':
אפרי קמייהו. אמרתי לפניהם: והשתא ליהדרו. בתמיה:
נקיט נא