נקיטנא ליה כו'. משבענא ליה שבועת היסת ולא נתייאש מיד
כשמשמש ולא מצא ונמצא שבא ליד זה לפני יאוש והלכה כאביי:
אי נקיענא וכו'. ואינו יכול להשביעו בטענת שמא שאין נשבעין
בםענת שמא אלא אותן השנויין בנמשנה :אלו נשבעים שלא בטענה
כו' (שנוכיח ד) חה.). וא'ת הא מקמי
יאוש אתי לידיה ואוקימנאי) הלכתא
כאביי ביע''ל קג''ם הא אנמרן דמעות
מידע ידיע מיד כרבי יצפק דאמר
אדם עשיי למשמש במסו כו'
(נכינ הך נאיז: אימור שוחחי נינהו.
בםלע זו :נאמנים זה על זה ואין
הארד חושד את חבירו בחלקו ולכי
מישמש במסו ולא מצאה לא אייאש
מימר אמר אחד מן השותהים מנאה
ולצערר הוא שותק ונמצא כשבאת
מד זה לפוי יאוש באת לידו והא
אוקו:יה כאביי הלכך אף עי'ג דסלע
דבר שאין בו םימן הוא חייב להחזיר
אבל כי אין בו שלש פרוטות מה נפשך
אי שותתין ה: בו אין כאן משום
השבת אבידה ואם של אחד מהם
הוא או של השנים נואשו ואמרו
פברנו זה ננב הוא והרי ושממ
ואמר לא לקחתיו אחד מכם לקחו
וננבו מכבירו: איחור שוהכי נינהו.
ותהימני אהדדי ואין חושדין :ה את
זה ונמצאת שבאת ליד זה לפני יאוש:
ראה םלע שנכלה. ולא גרסינן נמשנים:
נעלה לכני יאוש. שלא שהה כדי
למשמש זה בכישו: עובר משום השב
תשיבם. לא תנזול לא שייך אלא
בשעת נטילה כמו ויגזול את החרת
מיד המצרי (שחיאו נ ננ) כדאמר
בבבא קמא .ב..). לא תוכל להתעלם
אינה אזהרה אלא לכובש את עיניו
ונמנע נמלהציל הלכך הנוםלה על
מנת להחזיר ולאחר יאוש נתכוין
לגוזלה אין כאן מתעלם. אבל השב
תשיבם איכא משנטל פד שישיבנה:
המתין לה כו'. בשעה שראה אותה
ולא נטלה להבזירה: עובר בלא תוכל
להתעלם. שהרי העלים עיניו: בי
חלתא. בין החולות: ארבלא. כברה:
שץביי ששא במשןב ברי אלו שלו.
בדבר שאין בו סימן קאי דההוא
דנפל מיניה מיאש שהכל נכנסים לשם:
בין התיבה. שהחנוני יושב לפניה
ותו:יד נוםל ממנה ונותן לפניו ינמוכר
ומעות שנוחנין לו נותן ייותיבה ולא
נפל שום דבר אלא מיד חנוני:
שולחני. נמזליף נמעות ונותן ומטבעותיו
בשולחן שלפניו והבאין להרליף אף ה:
נותנין שם ו:עותיהן: הרי אלו שלו.
דאמרינן חן הבאין נפלו שהרי השילר:
מפסיק בין שולבני למעות שנמואי
ואם מן השולחני נפלו היה להם
להמצא בינו לכםא שהשולחן מונח
עליו: הלוקח כירות מחבירו. מפרש
בנמרא. ואם היו נרורין. הוי סימ:
או קשר או מנין שבהם: בשי אמר
רבי אלע:ר אכילו מונחין על נבי
שולחן. נראה בעיני דלא גרםינ:
צרורין: לכני. נמשמע על גבי קרקע:
....... לתניעלובישולחן.שלשולחניוכ''ש
בין הכםא ולשולחני: אי נמי. יבז ניתני ברישא מצא בשולחנוח כדקחני
רישא מצא בחנות ומדנקט לפני השולחני אף על השולחן במשמע:
בלו קח