בלוקח מן התגר. שאף הוא לקח תבואה זו מאנשם הרבה ולא
ידיע דמאן נינהו ומון דלית בהו סימן נתייאשו הבעלים: דשן.
וכי הוא עצמו דש את התבואה הזאת הלא פועמם הרבה דשו
אותה: איסמייה. אםיר בריתא זו מגרסתי: אמר ליה לא. תסמי.
מממגף ממוומי בויי ששבי: בבלל
כל אלו. בגמרא מפרש לה: למה
ילאתה. וכן תעשה לשמלתו: םתם
שחלה יש בה םימן וכל שמלה יש
לה בעלים תובעין אותה שלא נעשית
אלא בידי אדם ולא באת מן ההפקר:
אף כל שיש לו תובעין. למעוטי
מידי דידפינן ביה דמיאש: בשי שור
וחמור שה ושמלה. לא תראה את
שור אחיך או שיו וכן תעשה לחנמורו
וכן תעשה לשמלתוב): בסיחני אוכף.
אם אין לו סימן בחמור ויש לו דמן
באוכף שעטו: כתב רחחנא חמור.
קרא יתירא דרשה: לניזת זנבו.
שאפי' שער שבסוף הזנב יחזיר:
חמור דבור לרבי יהודה. דמחייב על
נזקי כלים בבור קשיא לן למאי אתא.
דאילו לרבנן מבעי להו שור ולא אדם
חמור ולא כליםיז: לגללים. להחזיר
את גלליו דאי כתב שור הוה אמינא
כי אתא לגיזת זנבו אתא אבל גללים
לא חשיבי ולא מהדר כתב רחמנא
קרא יתירא לאתוח גללים: אפקורי
מפקר להו. למי שםרח בו ולא אתא
קרא לרבויינהו דאין לו תובעין הוא:
לסימנין אתא. לאשמועינן דליהדחה
בסימנין בלא עדים דקמיבעיא לן לקמן
סימנין דאוייתא או דרבנן וברנן
למפשט ממתניתין דיליף להו נמשמלה.
ודכינן ואמר תנא תובעין אצמריכא
ליה סימנין כדי נםבה ופשוט מקרא
יתירא דשה לםיוממן אתא וםימנין
דאירחתא: אחרי חדנקמ הנא.
במתמ' למילף ימרן משמלה בהדי
תובעין פשיםא מה דשה למלתא
אחריתי אתא ואנן הוא דלא ידינן
משום הכי לא פשיםא מה לקמן םימנין
משה הלכך קשיא לן למאי אתא:
אשר חאבד. שתהא קרויה אבידה:
וחנאתה. שתהא קרויה מניאה:
דאתא לידיה משמע. ואפילו הכי
אחיך ולא עובד כוכבים ולמדך שאבידת
כנעני מותרת ולא תימא מ אמעוט
אבידת כנעני מלטרוח אחריה אמעוט
אבו אי נקטה חייב לאהדורה: מי
שאבודה ממנו. ואיידי דכתב ממנו כתב
אשר תאבד: וחנאתה. הויי'ו יתירה
משמע ומצאתה כבר: שהוולה. דבשעת
אבדה שוה פרישה ובשעת ממאה היזלה :
יא רד י רי