לאהדורי שט. שאבד מן השליח המביאו קודם שנתן לה: תקנתא.
לקנמן בשלמעתין מפרש ומאי היא: בחמונא. דהפקר ב''ד הפקר:
תובעין אופריכא ליה. קרא לתובעין אתא ולמעוםי מיי דאיאוש
ואפקריה: כדי נסבה. בלא נמקרא אלא אםמכינהו אקרא בעלמא:
ת'יש. דאוקמינן לעיל חמור לסימני
אוכף אתא: איחא בעדי אוכף. אם
ים בים הםרין בטביעית עין
לאוכף שהוא שלו נמחזירין לו את
הםשירי ברשהו. יהבי שםשע עב
דרוש אחיך אותו עד דרשך את אחיך:
ח)בעדים. שימא עדים שהוא שלו:
אין מעידין. על אדם שמת להשיא
את אשתו אלא א''כ ראו פרצוף פניו
שהוא עה החוטה: דארוך או נוץ.
שאין זה סימן שהרבה ארוכין וגוטה
יש: כליו. בגדיו: חיישינן. שומא
השאילם לאחר ואותו אחר ראו שמת:
פסקב. דורהיש''ר בלע''ז: חיורי או
סופקי. אין זה סימן שהרבה כאלה
יש : מצאו קשור בכיס שלו או בארנקי
כו'. שליח המביא גט ואבד הימנו
לאחר זמן נמצאו קשור בכיס שלו או
בארנקי כו': בין כליו. כמ תשמישו
שבביתו: אפילו לשמן מרובה. אע''ג
דתנן והכי: וש נז.ז המביא נש ואבד
הימנו מצאו לזמן מרובה פםול הכא
כשר: ניחוש לשאלה. שמא השאיל
כיסו לאחר והוא קשרו בו: דמסמני.
מנחשי ואומר סימן לאדם שמשאיל
כיסו שמוכר לו מילו: דמ:ייף. שהיה
לכל איש חותם ניכר בטבעתו
וכששולח שום דבר סתום מכסהו
וחותמו בשבעתו לפיכך אינו משאיל
מבעתו שמא יעשה :ה חותם כנבד
חותמו ויזייף בו את שמחוחיו: אין
מעידין פל השומא. המעידין על
האשה להשיאה ואמרו סימן היה בו
שומא באבר פלומ: שוחא. וורוא''ה
בלע''ז: סימנין דרבנן. ונבי אשת
איש דאיסיר דאורייתא הוא לא סמכינן
עלייהו: בבן נילו. הנולד בשעתו
שנולדו במזל אחד: בסימנין העשויין
כו'. אם עשהין להשתנות או אינן
עשין להשתנות. אם בחייו היתה
שומא שחורה במותו נעשית לבנה או
איפוך: חובהק. ואפילו םימנין דרבנן
יש לסמוך על זה: היכי מהדרינן.
כלומר מה תקנה ראו חכנמים בדבר
מכנם בםפק להחזיר ממון לנמי שאינו
שלו: אלא ל'ג: וכי אדם עושה.
ובניחותא דמוצא מאי איכפת לן אם
מי שאבדה ממנו לא ניחא ליה: אלא.
אמר רבא כל אובדי אבידה ניחא להו
שתהא דת זו בישראל לומיתב סינמנין
וכל הבא ונותנו יטלנה. מאי טעמא:
מידע ידפ דעדים לית ליה. פעמים
שאין לו עדים עליה ואם יזקיקוהו
לעדים לא תבא לעולם לידו ומימר
אמר טוב מ שיחזירוה לכל האומר
סיממה דלא שכיחא דנימא סימנין
דידה אלא אנא דב'ע לא ידעי כו': אלא הא דתנן כו'. ואמרו להחזיר לו למלוה בלא עדים בםימן זה שאומר שלשה היו ומשלשה
לוים ואם מן הלוה נפלו שכבר פרעם מי מחא מה בתקנה זו שיתנם המוצאם לכל הבא ונותן סימניהם והלא טוב לו שיהו ומונחים
ביד המוצאם עולמית דכל :נמן שהם בידו ולא יחזירם למלוה הי הם כשרופים ולא מחא דליהדר להו בסימנין דלמא מיתרנמי דידע מלוה
בסימניהן: התט. בסימנין מ האי לא איכפת לן בניחותא דלוה דודאי לאו מיניה נפיל דהנך שטי אחיוי מאי בעו גביה:
א לא