אלא הא דתנן מצא תכריך. דמשום סימנא מהדרינן ואם נתן
מלוה סימן מח:ירין לו ואי נפול מימה דלוה מי ניחא ליה דתהוי
הך תקנתא דניהדרה בסימן והא מחא ליה דנהוו ביד המוצא
לעולם: י)כדשנינן. בעדים: אם תימצי לומר סימנים דאורייתא.
רבותא נקט דאפי' אמרינן דאוריתא
אפ''ה פדים עדיפי כדמפרש ואזיל
םימנין ועדים ינתן לבעל עדים:
םימנין וםימנין. באו שנים ונתנו
סיממה: יניח. עד שיבא אמהו:
מדח ארכו הו'. :ה אומר מדת
ארכו וזה נותן מדת רחבו: שעורי
משער לה. אם ראה אותה ביד
הבעלים שיערה כשהיה בעלה מכוסה
בה אם טמת היא: מדת ארכו
ורחבו וחדת נמיו. זה אומר כך
ארכה וכך רחבה ו:ה אומר ארכה
ורחבה כך וכך אמות בין הכל אבל
אינו יודע כמה באורך וכמה ברוחב:
נחיו. נאם יוונית עשויה כמין ך' שלנו
להכי קרי אורך ורוחב יחד גמיו: הוא
אומר סימני השט. ואומר ממני נפל
שנמלכתי שלא ליתן: והיא אומרח
סימני הנט. וממני נפל שנתנו מ
י)וגרשתם: ינתן לה. שהוא נתנו
ויודע םימנין אבל היא אם לא מחנו
לה מהיכן ידעה: סימני החוט.
שה קמ,,בו: בתתה. תאת
בגמרא: כדי שילך. כל אחד לביתו:
שלשה. משישמע ההכרזה וידע אם
אבד לו כלום ואם יבין שאבד יחזור
שלשה: בויכריו יום אחד. אני אבדתי
ואלו סימניה. ובגמרא פריך דבג'
ם דו, ה חו, ם:,,:
שמא שלהן היא: כדי שיניע כוי.
ולא ידביקוהו הגשמים. אלמא כולי
האי בינן ומתני' תני שלשה : והכתיב
וישבו כל ישראל בעריהם. ואע'ג
דפורתא הוו בכל עיהן היו מפוזרים
ויש רחוקים מירושמם כבתחילה:
ה'ג וכיון דהכי הוא איפכא חםתברא:
דמצות עלמא. צוות יש לו. טובים
השנים: שמע מינה. מדלא יהבי ליה
לרבנן שהות אלא הליכה וחזרה:
נלימא חכריז. זה שמצאה מכיז שם
חפן טלית מצאתי ולכך לא הוצרכו
לתן שהות יום חד לעיין בכליו מה
אבד שהאדם יודע כמה טליתות יש
לו וכשהוא בביתו בודק אם ימצאנה
ואין נריך שהות: דאי תרד אבידתא
מכריז. ואינו מזכיר שם החפו מתבו
ליה לכל חד וחד אכתי טפי יומא
לעיומ במאניה אם כל כמו בידו.
ופלוגתא היא בהא לקמןו): לא
העריחו. :ה שיהא שוהא יותר
משבעה ימים: רנל ראשון. שהוא
מכריז: אומר. בהכרזתו זהו רגל
ראשון שלא להטריח את האובד לחזור
וכשיבא רגל שני יעלה לרגל ויתן סימניה :
שלישי אוממ סתם. אבידה מצאתי ואינו אומר איזה רגל הוא למציאתה כדי שלא יםמוך האובד על רגל הבא ויבין שזהו רגל האחרון:
אח י