נ)ואתי לאחלופי בשני. שמא יש שהוא םבור שאמר רגל שמ:)
אודיא דדינרי. כמ מלא זהיים: וזו היא ששנינו. במשכת תעמת
(דף יש.) בחוני המענל: צאו וראו אם נמחת אבן טוען. אם נכםת
בגשמים שנבהו הגשמים למעלה הימנו יש גשמים יותר מדאי
ואתפלל עליהם שילכו: חיישינן לרמאי.
שמא שמע האיבד מתאונן בין שכיניו
טליתי נאבדה וזה יודע את סימניה
וכשישמע את מוצאה מכריז טמת
מצאתי יקום ויתן מממה הלכך
אבידתא נמכריז ואינו נותן לב לומר
טלית זו אבדתי ואלו סימניה: אי:
לדבר םוף. דהשתא נמי מםיק
אדעתיה ואמר אם ממת היא שמצאת
אלו סימניה: אי אמרח בשלמא
אבידתא חכרת. ולא מזכיר שם
החפו אצטריך תוא לאשומותינן דאע'נ
דאנור האי םלית אבדתי צריך ליתן
םידונין: אמרו ליה אין. כםבורין
שאמר להן ידעיתון ביה דלאו רמאי
הוא שכך היה לו לשואלן: חסתברא.
שזה היה דעתן מתחילה ואין כאן
משום מגיד ותוזר ומגיד: לא מייתי
איניש חובה לנכשיה. וכשהביאן
לב''ד בטוח היה שלא יידו חובתו:
שתבי: בל מבר שעושה ואובל.
אם אבידה זו דבר שיכולין להאכילו
את שכר מעשיו כגון שור וחמור : יעשה
ויאכל. ולא ימכור אותו המוצא אם
שהו בעליו מלדרשו שכל אדם נוח לו
בבהמחו שהכירה בו כבר ולימדה
לרצונו: ראה היאך תשיבנו לו. שלא
תאכילנו חצי דוויו שא''כ אין זו
השבה: לפיכך. מפרש בנמראנ):
כשי ולעולם. וכי עד פולם זקוק
זה לטפל בטורח שנמירה: שם דמיהן.
מוכרן ומניח הדמים אצלו: ענלים
וסייחין. דקין שאין עושין מלאכה:
תרננולין. זכרים שאין מטילין בצים:
כבהמה נמה. שעושה ואוכלת
ומטפל בה י''ב חדש דיכול להאכילה
דמי בצים : חטכל. אנשמיטר''א בלע''ז :
הא דרעיא הא דפמומא. הא דקתמ
שלשה .חדשיםז בארן מרעה ובזמן
הדשאים שאין טיפולי נמרובה והא
דקתני ל' :יוםז בזומן שאין מרעה
וצריך לפטמה על אבוסה מנ:ה שבבית
שדנ:יה יקרים : רברבי. 'חז אוכמן הרבה
הלכך נ' יו:ים דהא אוקימנא בזכרים:
שלא יאכיל ענל לענלים. מן הענלים
שנתצאי) לא יאכיל לו דמי עגל : עד כאן
לא כליני. לעמין להתחייב באבידתו:
אל א