דנכיש כסידייהו. שרוב עבודת קרקעות שלהן בשוורים היחה
אף חישת הכרמים ובצירתם מנהיגים כלי המחרישה בענלה בין
שורוח הכרם עם הבוצים ונותנין שם הענבים לפיכך אם אין
הבעלים פליהם יש הפםד גדול שאין דך הפועלים לחוש על
הכרם ועל השוורים ומנהיגים אותן
על הגפנים ועל הנטיעות והם
מתקלקלין והשוורין נשחביןב) ונשברים :
מגוד. קביל''א בלע''ז: נודמנו לו
אורחים. קש''ד מעמא משוה דמתכבד
בהם ואיכא לצורכה ולצרכו: שאני
התם דקא קלי לה. בשםיחה זו הוא
שורהה ומה היא שריכתה: אי חשום
עינא. שתשלוט בה ין רע של
אורחין: אי חשום ננבי. פן יננבוה
האוחים: הכניסה לרבקה. בעגלה
ערופה קאי. רבקה קופל''ה בלע''ז
שמדבקים שלש בהמות או ארבעה
בצואיהן :ו אצל זו ודשים הדישה:
כשירה. הואיל ולא נתכוון שתדוש:
ואם בשביל שתינק ותידוש. שהיתה
אמה דשה והכנים את הבת לשם
שתינק ואך נתכוין שתדוש פסולה:
הא לא דמיא. תירוצא היא: שכן
עליה עוף. בפרה אדומה קאי: עלה
עליה וכר כסולה. שנאמרי) אשר לא
עלה עליה עול ותניא עול אין לי
אלא עול כו' במסכח םוטה (דף מו.).
והאי הכניםה לרבקה ודשה דלא
ניחא ליה בה דמיא לשכן עמה עוף:
חכהחש כהן כחמין. וכייש בנונן)
אבל לא ע''י האור. לא יתן הכלי
על האור: מנריכות. ודיל''ש עשויין
לגרוף המרות או להפריש תאנים
המדובקיה: שחפחיחן. שונמן: מאי
עבידתיה נביה. מה לו השתמש בו
יבא בעמו וישתמש בו: והתעלחח
מהם. וללמדך בא שמותר להתעלם:
ופעמים שאי אתה מתעלם. דכתיבו)
לא תוכל להתעלם: והיא בבית
הקברות. האבידה בבימ הקברות:
ואינה לכי כבודו. שישיבנה: או שהיה
בעל ממלאכה שלו. שיבטל בהשבתה
מרובה על דמי האבידה: האי
עשה. השב תשיבםו). ואע''ג דלא
תעשה נמי איכא אין לא תעשה
מועיל לדחות לא תעשה אלא
עשה הוא דקא דחי ליה כדאמריון
ביבמות (דף בז.): לא תעשה ועשה.
לנפש לא יטמא קדושים יהיוב):