לא יהיה בך אביון. לא חביא עצו:ך לידי עניות: הכישה. זה
שדנו לפי כבודו אם המשה הכאה אחת להשיבה נתחייב בה
לאהדורה הואיל והתחיל: קלא. ננרם''א בלע''ז: דרכו להחזיר
בשדה. שאין שם רואים כל כך ואינו נוש: ואין דרכו בעיר. שהוא
בוש משיויו והוא מצא בשדה: חהו.
שיתחייב להשיבה: לא מיחייב.
להתחיל בהשבתה בשדה: וכיון
דאיחייב. שה:יזה ממקומה חייב אף
בעיר: כורק ועוען. פורק משא מן
החמור וטוען עליו דתיב עזוב
תעזובנ) הקם תקיםו): כתכא דאוכי.
משאוי של עצים: וקא מיתפח.
עומד לפוש: דלי לי. הטעינני: הדר
וכה בהו. חיר האיש ההוא והחייק
בהן ומן ההפקר: הפקר לעניים הוי
הפקר. אעי'נ שלא הפקירו אלא
לעניים הוי הפקר למפשר נ:ן הנמעשר :
וה בית חייהם. ח'ללמוד להם אומנות
להתפרנש בו. חוקות ינ) ותורות
כתיבי בישיה דקרא: רדיני דמניותא
לידיינו. בתמיה. דמגיזתא גוזאי
הדנין בישורים ובח:קה וחבירו בבבא
נא,..זו,,,,ניתו, תיר,, בתר:
תכרש: אין וו אבידה. ואינו חייב
להחזיר שמדעת הניחוה שם: רצה
בין הכרמים. דומםתקבא: לא יאמר
לו תן לי סלע. שבםלחי ממלאכתי
ו)שיאמר לו אם עשית מלאכתך היית
מרבה מורח עכשיו לפי מה שטרחת
טול: כפועל. בגמראח) מפרש: אם
יש שם בית דין. אם נוח לו לטרוח
יוחר כי להרבות שכר ואינו חפו
ליבשל ממלאכתו מה יעשה אה יש
שם שלשה בני אדם יתוה בפמהם
ויאתר ראו שאוי משתכר כך וכך ואי
איפשי רבטל ליטול שכר מועט אני
אשיב אם תאמרו שאטול שכר משלם:
בש: פלל. ףמף אדודה שמובחמ
שהיא שם שלא מדעת בעלים:
ולעולם. בתמיה. וכי אף אם ימצאנה
שם לעולם נאמר מדעת היא וכי
דרך שלא להכניס: בקדחותא. לפני
עלות השזר: חשכתא. שחשכה ערבית :
א סרמיא