והאי בכוליה בעי דלודי כוי. וכ''ת מגו דחשיד אממונא חשיד
אשבועתא ולא נרמי עמה שבועתא לא חשיד אממונא לפי שברצונו
היה מודה בכולו אלא שאין בידו לפרוע וםבר עד דהה לי :זו:יז
ופרענא ליה: דליכא למימר הכי. שהרי כפר בכולו ונימא מגו
דחשיד אממונא חשיד אשבועתא:
פיו שאינו חחייבו חחון. בהודאתו
ולקמיה מפרש לה: מחייבו שבועה.
על השאר: עדים שמחייבין :אותו:
ממון. במה שהעידי: אינו דין
שיחייבוהו שבומה. על השאר: הודאח
בעל דין כמאה עדים. ברייתא היא
בחוסשתא דבבא מנימא בשי ראשון:
כיו אינו מחייבו קנם. דילפינן .נ''ב
הף ככ.) מקראי דמודה בקנש פמור
אשר ירשיעון אלהיםו) פרט למרשיע
את ענמו: פיו חחייכו קרבןרי. דכתיב
והתודה אשר חמא והביא (רכיא ה.):
עדים אין מחייבין אוחו קרבן. אם
ו'מכחישין י'י אותו דכתיב (שכ ה) או
הודע אמו ולא שיודיעוהו אחריםי):
אמרו לו שנים אכלת חלב. שוגג:
והוא אומר לא ואכלתי'. פטור שהיה
יכול לומר מזיד הייתי ויפטר מן הקרבן
אף כשאנמר לא אכלתי פטור דומה לו
לשקר: חומש ואשם. אם נשבע וככר
מו:ון והודה כתיב או מכל אשר ישבע
עליו לשקר וגו' (שש מ): אינו
בהכחשה ובהזמה. אם הודה לו במנה
ובאו עדים והכחישוהו לוומר אינך חייב
לו כלום אינו נפטר בכך דהודאת בעל
דין כמאה עדיה. שישנן בהכחשה
ובהומה. שאה באו שניה עדים
והכחישום או ה:ימום אין זה משם
ממון על פיהם: חחייבו שבומה.
טענו חבירו מנה לי בידך והוא אומר
אין לך בידי כלום ועד אחד ומעידו
שהוא חייב לו הרי זה נשבע להכחיש
את העד דכתיב (דניש יש) לא יקום
עד אחד באיש ונו' לכל עון ולכל
חטאח הוא דאינו קם אבל לשבועה
,,,. ,,,,,, ...,,,, ,,,ם ,וב.)מ,,קר,ו.ו,, ר, עד
לעד אחד שכן על נמה שהעד ומעיד הוא נשבע להכחישו:
תא ח ר