אסרטיא. דרך כבושה לרבים: ששוטכין ובאין. לשדה חבירו:
אמר רבא לכל אבידת כו'. מילתא באפיה נפשיה היא דאמרה רבא
בבי מדרשא: מאי למימרא. ותיפוק ליה משום עומרין שישנן בכלל
אבידה דדמו לפרטא דשה ושלמה ולמה י לכל לרבוינהו: רועה
בדרך. איכא תרתי למעליותא חדא
דרועה ועוד דאפילו רצה א מסתקבא.
כצה ין הכרמים איכא תרתי
לגריעותא חדא דרצה ועוד דכרמים
מסקבי לה. רצה בדרך איכא חדא
לנריעותא דרצה ונמתקלקלת בריצתה
אי נמי תלך למרחקים. רועה בין
הכרמים חדא לגריעותא דזימנין
דמסתקבא: והא כאבידח נופה כוי.
ניפרש ואזיל לה: באבידת קרקע.
וחייב להוציאה משום הפסד כרמים:
לנינתו ולחורבתו מנין. דהויא השבה
ופטור: דעת בעלים. לומר לו שמור
פרתך שהח:רתיה לגינתך שמצאתיה
אובדת: הכל צריך דעת בעלים. גנב
נזלן וד' שומרים שהשיבו צימן
להודיעו ואם לא הודיעו ומתה או
נננבה תייבים באחריותן דכיון ידע
שאבדה ולא ידע שהושבה לא נזהר
בה ולא מאמלה: שלח. לגבי שלוח
הקן: תרתי זחני. ואנן תנןב) שלחה
וחזרה שלחה וחזרה אפי' ארבע וה'
פעמים חייב: לדבר הרשות. שאין
צריך לצפור אלא לאוכלה: לדבר
חלוה מנין. היה צריך לטהר בו
את המצורע מנין שאסור באם על
הבנים ת''ל תשח: עוב תעזוב.
הריקהי התם תתים. טעינהי השרית
כיס. שהבהנמה מתקלקלת: משום
דבשכר. שנותמן לו שכר. דאיכא
למ'יד לקמן (דף וב.) טעינה בשכר
פריקה בחנם: לא מסיימי קראי. הי
משמע מעינה והי משמע פריקה ואי
כתב חדא הוה אמינא לפיקה אתא
אבל טינה לא כתב רחמנא
אידך טעינה: למב לי למכתב
אבידה. השבת אבידה לכתוב
או הא או הא וליגמר ממה דהא
כולהו איהרת ממון ישראל הוא:
נערא דחרה. הוא העומד שם ואין
יכול לטעון לבדו וכן לפרוק: דליתא
למרה בהדה. שיטרח בהשבתה:
דא י תי ה