דאיתיה למרה. דכתיב עמוה אימא יחזור אחר במ אדם וישכור:
שאם אי אתה יכול להמיתו במיתה הכתובה בו. והינו סייף
כגון שהיה בספינה ובורח ואתה יכול לזרוק בו חו או לטובעו:
הכה תכה. בעיר הנדחת: אין לי אלא שמשכנו ברשות בייד.
דצעק עליו בדין ושלחו שלוחם לתפוס
מטלטליו דקרא דהשבת העבום עמה
כתיב דכתיב לפיל מימה בחוץ תעמוד
והאיש ואמרינן לקמן בפ' המקבל (דף
קינ.) בשמח ב'ד הכתוב מדבר:
שלא ברשות בי'ד מנין. דצריך
השבה: סתם חבלה ע''פ ב'ד היא
דלא שכיח דחציף איניש ליכנם בבית
ומטול מטלהלין שא ברשות: חד
לכסות יום וחד לכסות לילה. בפ'
הנמקבל (וקמ: קיו:) מפרש לקרא המ :
חחנה מועמת חנין. אה אי אפשר
לך ליתן מתנה מרובה: אין לי אלא
שנתברך הבית בנללו. דהכי כתיב
קרא אשר ברכך ה' אלהיך תתן לו:
דרבי אלעזר ב: עזריה בקדושין (דף
יי:): שאין ל:. ממה שיתפרום:
ואינו רוצה להפפרנמ. משלך במתנה
ואמר רחמנא העבט דרך הלואה:
יש לו :אינ: ר:צה להתכרנס. משלו
אלא משלך מנין שאתה חייב להעביםו
וליפרע ממנו אחר מיתה ת'ל תעביטנו
והכי מפרש בכתובות שרק מניאת
האשה (דף בז:): מאי כפועל בטל.
והלא אינו בטל שהרי םורח השתה
ומתמתיןנ) תמ נותנין לו כשיעור
שירצה פועל לישול להתרפות ממלאכה
ולישב בטל: כפועל בטל של אותה
חלאכה דבטל חינה כמה אדם רוצה
ליטול ולפחות משכרו ליבטל ממלאכה
:ו כבדה שהוא עוסק בה ולעסוק
במלאכה קלה כזו הכל לפי כובד
המלאכה ויבוי שכר. יש מלאכה שטורחה
קל ושכרה רב אי חילוף: פלנ. בסחורה
ולא היו מעות אלא דבר הצריך שומא :