תרי מנו תלתא. שנים מן השלשה יבואו ויידו לומר שלשה היינו:
אם יש שם ב"ד. וםתם ב''ד שלשה. אלמא אין כח להפקיר ממון
זה אצל זה בפחות משלשה: נילוי מילתא. שידעו שחלקתי בשוה:
אלמנה. הניזונת מנכםי יתוים מוכרת למזווות: שלא בבייד.
ובלבד שיראו שנים שלא תמכור בזול:
שעב': שפאה במשת. שגמיא
מפרש מאי אצמריך: היתה בבית
הקברות. והוא כהן: או שאמר לו
אל תחשיר. והוא במקום שהוא מותר
לילך שם: הלך וישב לו. הבעמם:
אר : ה, בא ,מפט:
עשקינ: כשרנה מתעה את הבהמה
שבתוכה להיות בוחת הוצאח:
ואינה משתמרת. שאינה נעולה ואם
באת לצאת יוצאה: מעייל לנואי.
דאמינן לעיל (דש וא.) לגינתו
ולחורבתו מנין: ברישא גרםינן והוא
שעומדת בתוך לתחום בסיפא גרסינן
והוא שעומדת חון לתחום: אני הי.
אע''פ שאמרתי לך ירא את אביך
אני אדון לשניכם ואם אמר לך אביך
עבור על דברי לחלל שבת אל תשמע
לו: הוה אמינא צייחא ליה. דאתי
עשה דמבוד ודחי לא תעשה דלא
תוכל להתעלם: אבידה עשה ולא
תעשה היא השב תשיבם לא תוכל
להתעלםח): הוקש כבודם. בגזירה
שוה כבד את אביך כבד את הי תהונך:
דליח ביה חסרון כיס. אם לא יטעון:
כריקה אית בה חתרון כים. שהבהמה
נשברת תחת משאה: לומר לך
כריקה בחנם. אבל טעינה לא נצםוית
אלא בשכר 'הלכך אי לא כתב פריקה
ואתיא מק''ו ממעינה הוה אמינא
יו לבא מן הדין להיות כנדון מה
טעינכ בשכר אף פריקה בשכר: לא
מסייחי קראי. למשמעות טעינה
הלכך אי כתיב חד הוה אמינא
לפריקה אתא: רובן תחת משאו.
משמע שצריך לפרוק: דרמו אינהו
וממונייהו באורחא. אף המשא
מוטל על הקרקע שצריך לטעון:
שבכ רי