מדברי שניהם. מדקאמרי תרווייהו פריקה עדיפא: ואפילו ר'ש
לא קאמר. דאצטריך לווכתב פריקה: אלא משום דלא מסיימי קראי.
לטעינה: לאו משום צער בעלי חיים. והמ יליף מה םעינה
דליכא צער בעלי חיים חייב פיקה דאיכא צער בעלי חיים לא
כ''ש: מי לא עסקינן. וכי אין
המקרא מדבר אף בהולך לסחורה
דאדהכי בםיל משוקיה: תדע. דלרבנן
דפליגי עמה דר'ש ולר'ש צער בעלי
חיים דאוייתא: מכלל דתיק. דרבי
יוםי הנלילי רבון ור''ש: שקוק לו.
ואמאי זקוק לו אי נמשום מצות עזב
תעזב הא כתיב משאו הראוי לו אלא
במשום צער בעלי חיים: לא דרשינן
משאו. למשא הראוי לו דמשאו כל
משא שעמו משמע: ותדע. דהמ
הוא כדדחינא לך דצער בעלי חים
לאו דאוריתא: עביד נביה. משום
צער בעלי חיים ועל כורחו יטול
שכר: לימא פסייע ליה. לרבא דאמר
לעיל צער בעלי חם דאוייתא:
מטכל בה. לפרוק משאה: אי אמרח
ינ) לאו דאורייתא. וטעמא משום
איבה הוא מש'ה אין זקוק לה שיכול
להשמט ולומר דבר איםור הוא לנו:
ה''ק ולהעעינה. ולעום דאוייתא
ורישא תנא מטפל בה בין בפיקה
בין בםינה פריקה משום צער בעלי
חיים יטעינה משום איבה ולהטעינה
יין אשור דלאו צערא איכא ולאו
איבה איכא אין זקוק לה: התם
בטעינה. לקומיה פריך הא בפריקה
כתיב: פשום צערא דישראל. שצריך
להשהות שם : בחחר עובד כוכבים. ומן
בעל המשא שם ועל העובד כוכבים
לםעון: מאי כסקת. וכי פסקת הדבר
כן דכו בהמח עובד כוכבים הוי חמר
עובד כוכבים וכל בהמת ישראל הוי
חמר ישראל : שונא שאמרו. קם''ד שונא
שאמרו אשונא דקרא קאי דמשתעי
בשריקה כי תראה חמור שונאך רובו
וגו'יי: אשונא דמחניחין קאי. אהך
מתניתא דלעיל דשונא לטעון הוא:
ר יב ו