רובץ. ומקרה הוא לו שרובו תחת משאו בפעם הזאת: ולא רבצן.
הרגיל בכך: ולא מפורק. והוא ציך טעינה. ולקמן פיך הכתיב הקם
תקה,,יל,מה. ,טל ליו של,,ש:,,מדדה,,עמו,,לאחר
יהיה בך אביון. ה:הר מן עניות: כל
המקיים בעוחו כך. אף על פי שלא
הטילו עמו הכתוב יש לאדם טכנס
לפמם משורת הדין ולא לדקדק שמ
קודם אם לא בהפסד מוכיח ואם
תמיד מדקדק פורק דמעליו עול ג''ח
וצדקה וםוף שיצטרך לבריות: שלמדו
חכחה. שברת טעמי המשנה ולהמן
שלא יהו סותרות זו את זו וטעמי
איסור והיתר והחיוב והכטור והוא
נקרא גמרא: חקרא. תורה נביאים
ובתוביםי תשנמ. בשו םהן ףיויוע
ואין טפמן מפורש בהן: כל שרוב
חכמחו הימנו. אם מקרא אם משנה
אה נמרא: האיר עיניו. שהודיעו
טעם משנה אחת שלא יכול להבין:
דאסברן שוהמא ליסטרון. בםדר
(הרוש ינויפ הייינ בםנו נ יהנ'יח חםוו נ)
היא שנויה ולא הייתי יודע מה כמ הוא
ולמדני שהוא כף נדולה שמסלקין בו
זוהם הקדירה והקלחת לצדדין:
קרע חאניה. קרע שאין מתאחה
דין תלמיד על הרב: אחד יורד
לאמת השחי. משנה היא במתכת
תמיד זפיב נ חשוב () אצל
הנכנסים שחית לפתוח דלתות
ההיכל ומי שזכה בדישון מזבח
ההייםי בי' יףיי שהעםית ביבו
אחד יורד לאמת השחי ואחד פותח כיון.
אחד מן המפתחות הללו פותח פשפש
הצפוני שאצל פתח ההיכל בקרן
מזרחית צפורת של אולם והיכל כדתנן
התם שני פשפשים היה לו לשער
הגדול אחד לצפון ההיכל והאולם ואחד
לדרומו ואותו שבדרום לא נכנם בו
אדם מעולם כדמפרש התם ואותו
פשפש שבצפון והואח) לפתח שבזוית
האולם שאצל חמש אמות של כותל
ההיכל שבצכון פתח ההיכל ודלת
םובבת בו ואותו מפתח של אותו
הפתח יורד לאמת השחי. פשפשים
התיים תעיים בעין רהיא תעיות
ארכו כעובי רוחב הכותל ודלת
סובבת בו פושטי'ר בלע''ז. אחד יורד
לאמת השחי הבא לפתוח בו שחרית
')ופשפש שבזוית האולםז עומד מבחוו
בתוך האולם ונמכניס ידו בחור שבכותל
עד בית שחיו ושותח: ואחב פוחח
כיון. לאחר שנכנס בזה יא) ובא לו לתא
אשר על פני אחת עשרה אמה של אולם
וקצת מן ההיכל ופותח במפתח שני
דלת אחד שמן התא להיכל מהר בלא
טורח כשאר פתחים ונכנס להיכל
תת ,.דלתות,כת,,הן,,,כמו, ,,,, ,,,, ,,, ,,,,, ,,,, ,,, ,,,,, ,,, ,,, ,,,,, ,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,,, ,,,,,, ,,.
כדין תלמיד לרב לפי שהיו יושבין תמיד בבית המדרש יחד ומקשין ומפרקין וכולם למדים זה מזה: לרבו מובהק. שרוב חכמתו מומנו
כר''י: ווריך לו רבו. ששמע שמועות שיש בידו מפי אחרים: מאי. כלומר קודם לאביו לענין אבדה: ותנן רבו שלמדו חכמה.
סתמא כר' מאיר: רוב חכחתו. אה מקרא מקרא אה משנה משנה: חדה. היא קצת: ואינה חדה. שהמשנה וגמרא יפים
ממנה מפני שתלוין בגירסא ומשתכחים שבימיהם לא היה גמרא בכתב וגם לא היה ניתן ליכתב אלא לפי שנתמעטו הלבבות
התחילו דירית ןאחדונים) לכתבו: נמרא. כבר פירשתי למעלהנ) שהוא לתת לב להבין סממות םעמי המשנה מה הם וכששתים
סותרות זו את :ו יבין לתרו שיהיו שתיהן קימות או דעת דברי התנאים החלוקים בדבר ונימא הא מני פלוני חכם הוא:
ר י רי