בימי רבי נשניח משנה זו. הא דקתני גמרא אין לך מדה גדולה מזו
לפי ישמשרבו תלמיי שמאי והלל שהיו לפניו שלשה דורות רבו מחלוקות
בתורה ונעשית כשתי תורותי) מתוך עול שעבוד מלכיות וגזירות שהיו
נוזרין עליהן ומתוך כך לא היו יכומם לתת לב לברר דבי החולקים עד
ימיו של רבי שנתן הקב''ה לו חו
בעיני אנטומנוס מלך רומי כדאמרינן
בע''ז .דף י:) ונחו מצרה ושלח וקבו
כל תלמידי ארן ישראל ועד ימיו לא
היו מסכתות סדורות אלא כל תלמיד
ששמע דבר מפי גדול ימנו גרסה
ונתן סימנים הלכה פלונית ופלומת
שמעתי משש פלוני וכשנתקבצו
אמר כל אחד מה ששמע ונתנו
לב לברר העמי המחלוקת דברי
מי ראוין לקיים וסדרו המםכתות
דבי נזיקין לבדם ודברי יבמות
לבדם ודברי קדשים לבדם וסתם
נמי במשנה דברי יחידיה שראה
רבי את דביהה ושנאן סתם כדי
לקבוע הלכה כמותם לכיכך אנמרו
בגמרא אין לך מדה נדולה מזו שיתנו
לב לטעמי המשנה: שבקו כולי עלמא
מתניי. מלחזיר על גרסת משנתם:
ואזלו בתר נמרא. לחשוב בםברא:
הדר דרש להו הוי רץ למשנה. לפי
שירא פן ישתכחו המשניות ויחליפו
שמות המכמים ובמקום חיוב יאמרו
פטור ובמקוה אסור יאמרו מותר:
מאי דרוש. מתחילה כשדרש שגמרא
גדול: לעמי כשעם. עמי דהיינו ת''ח
את חטאתה אני קורא פשע שהיה
להם לתת לב בםעמי משנתם שיבררו
להם על העיקר ולא יורו הלכה מתוך
משנה שאינכ עיקר: ולבית יעקב.
שאר העם: חטאתם. אפילו פשת
שלהם אני קורא חטאת: הוי והיר
בתלמוד. בנמרא שהיא תירוו :טעמי)
המשניות או ם תשמע דבר משנה
מרבך הזהר נשאול טעמיו ומי שנאה:
ששננת תלמ:ד. אם שגית בהוראה
בשגגת תלמודך שלא ידעת טעם
המשנה ונתח בה מעה אחר ומתוך
כך דומית לה דין או הוראה שבא
לידך ולמדת הימנה שלא כדת שאין
המעם כמו שהיית שבור שאילו ידעח
העם המשנה לא דמית לה מעשה הבא
לידך: עולה זדון. ענוש אתה עליה
כמזיד שזדון הוא בידך שלא שאלח
טעם מרבך: אלו תי'ח. ששימשו חכמים
הרבה ללמדם טעמי משנתם זה בזו
.. וזה בזו שאין הכל בקיאין בשוין:
שנאיכם אלו בעלי משנה. ששונאין בעמ נמרא לפי שבעלי גמרא
אומרים על בעלי משנה שהן מבלי עולם כדאמרינן במסכת סוםה (דף
. אלועייה.שת''חשנואיןומתועביןלהןכנדה:שמאתאמראבד
םברם. של אלו שהרי כתיב למען שמי יכבד ה'י) דמשמע שהם אומרים אבל אין הדבר כן: ת'יל ונראה בשמחתכם. ולא נאמר ואראה
בשמחתכם ך אמר הנביא אני ואחיכם שונאיכם ונמנדיכם כולנו נראה בשמחתכם: והם יבושו. אותם שהם עובדי כוכבים שאינם ממנו
ואינן נקויאין על שם ישראל הם יבושו וישראל ישנ:חו:
מףבנ ףףח קףפ ףףנטפק
שםשקרר. א רמשבב,,שב:עד,,שומרי, שא,פתפ בה,,שא ה,ר,יר,יהו,ליר. בבעה זו,שהח,אומת,:
מקנין לשומר כפל העתיד להשתלם דאמר לקדמן שבשעה שמםרה לו לשמור על מנת כן מסרה שאם תגנב וירצה וישלם יהא כפל
שלו: אימר לא מקנה ליה ככילא. לא מסרה לו מתחילה על מנת כן: דלא נפיב כפלייהו. שאין באין מדי ארבעה וחמשה שאינה
נוהנת אלא בשור ושה בלבד: מתקיף לה רמי כו'.. ח: אמתרתין קא מתמה: והא אין אדם מקנה דבר שלא בא לעולם. והיאך הקנו
לו בעלים כפל זה שעדיין לא נתחייב בו גנב: ואפילו לר' מאיר דאמר. בפ''נ דקדושין (דף בנ.) הרי את מקודשת לי על מנת שאתנייר איכא
לנמינמר נמינה מוכר פירות דקל לחבירו עד שלא באו לעולם דאפרגו בה רב הונא ורב נחמן לקמן באיזהו נשך (דף ב('): דעבידי דאתו גרםינן: