מי יימר דמשנבא. שעתיד להיגנב דמקני ליה כפל בשעת מסירה
דעל כרחך משעת מםירה בעי לאקנויה שמשכה ממנו על מנת
כן: נעשה כאומר לו. בשעה שמסרה לו דקים להו לרבנן דניחא
להו לבעלים שיהא בטוח בקרן על מנת שיהא םפק כפל העתיד
לבא של שומר והרי היא כמסרה לו
על מנת כן שאם מגנב וישלם לו
קרן שתהא פרה קנויה לו משעה
שמסרה נמצא למפרע כשגנב הגנב
של שומר היתה דפרה כבר היא
בעולם: אי הכי. דנמצא שהיתה
שלו משעה ראשונה יזכה אף בניזות
וולדות שהיו לה משבאה לביתו דכיון
דנננב ורצה ושילם נמצאת שלו
למפרע: כסקא. פסקת הדבר בכל
אדם שדעתו להקנות כפל אם יבא
לכך ואין דעתו להקנות הולדות:
נעשה כאומר לו. בשעה שמסרה
לו: לכשתשנב ותרצה ותשלמני. אם
תשלם לי הקרן : סמוך לנניבתה קנויה
לך. שעה אחת לפני גםתה תהא
הפרה קנהה לך והיא כבר היתה
בעולם: קושיא דר' וירא. ללישנא
בתרא ליכא לאקשויי ניזות וולדות
דהא שמוך לגניבתה הוא דאקנייה:
ארנ דהוה קיימא באנם. כשגנבה
גנב. ללישנא בתרא לא קני כפילא
דהא םמוך לגניבתה לא היתה בחצירו
שתהא חצירו קונה לו ומשיכה ההיא
שעתא לא הואי ובמאי נקני. וא''ת
תקמ לו משיכה ראשונה שמשכה
לו על מנת לקנותה שעה הסמוכה
לגמבתה הא אמרינן בכתובות בהאשה
שנפלו לה נכםים (דף בו.) האומר
לחבירו משוך פרה זו ולא תיקני לך
אלא לאחר שלשים לא קנה: השוכר
כרה ונננבה כוי. אע''פ שהשוכר
שייב בנניבה ואבידה מ''מ אה רונה
לשקר ולישבע שנאנסה היה נפטר
בשבועה הלכך מ אמר נגנבה וחייב
עצמו בקרן נקנה לו הכפל: מקנה
ליה כפילא. נקנה לו הכפל: כל
חיובי ופטורי דד' שומין ילפינן
מקראי לקמן בפרק השואל (דף
וד:) שומר חנם ישבע על הכל אם לא
פשע והשואל משלם את הבל נושא
שכר והשוכר פמורין מן האונסין
וחחבין בגמבה ואבידה שואל פטור
במתה מחמת מלאכה הראהה לה
דאמר ליה להמ אושלת לי ולא
לאוקמה בכילתא: וכל הנאה שלו.
שהיה עושה בה מלאכתו בלא שום
שכר: בדיבורא. דהחמ משלם: לא
מקני ליה. הבעלים כפל שאין זו
שום טובה מוטל היה עמו להניח
דעתו שהשאילה לו חנם: ללישנא
קמא דר"כ ודאי לא הוי תיובתא.
דנימא כיון דמעמא דרב פפא
משוה דלא הוה יא) למפטר נפשיה
דהא מתה מחמת מלאכה לא
שכיחא אפי' קדם ושילם נמי אית
מה לרב פפא דלא קני מה כפילא
ותיקשי ליה הא ודאי ליכא לאותובי
דמצי אמר לך אנא אע''פ שאמר
היני משלם אמרי ולא אמי אע''פ
ששילם:ניחאתיהויתיובתא.מי .....
נימא דשילם דוקא קאמר תנא דברחתא: והא מדקחני. תנא דברייתא גבי שוכר ואמר כדאמרינן ליל תניא כוותיה דר' יוחנן
וגבי שואל ינ) ושילם בהך דתניא כוותיה דרב זביד: שיילינהו. במ הישיבה: לתנאי. שהיו שונין תוספתא דרבי חייא ותוםפתא דרבי
אושעיא שהם עיקר כדאמינן בעלמא (שורן דף בו.ז.) כל מתניתא דלא מיתניא בי רבי אושעיא ורבי חייא לא תותבוה בי מדרשא:
וא מ ר ו