ואמרו בנים אין אנו משלמין. יא) לא הםפיק לשלם עד שמת: שלמו
בנים. והאב לא הספיק לומר הרים משלם עד שמת: דעבד לי
נייח נפשאי. פעמים רבות עשה לי קורת רוח: שילם לבנים. מתו
הבעמם ונגנבה ואמר השומר בנים הריני משלם או שילם מהו:
שלמו בנים לבנים מהו. דליכא שום
צד נייזא נפשא באלו שהם קיימים
שלא הם ולא אביהם עשו קורת רוח
לאלו ולא אביהם של אלו קיבל
קורת רוח דובני השומר: או דלמא.
כיון ששמהם הראשומם הוה להו
ניחא נפשא בהדדי קנו כפילא אף
בנים מן הבנים: שילם מחצה.
מתחילתו אמר הימ משלם מחצה
ולא יותר: מהו. לקנות חצי הכפל:
שאל שתי פרות. אם תימצי לומר לא
קני מחצה שאל שתי פרות ונגנבו
ואמר הריוי משלם אחת ולא אמר
נ:תה מחמת מלאכה: מהו. לקנות
כפל שלה מי אמרינן מון דפרה
שלינ:ה שילם קנה או דלמא כיון
דתרויד פקדורהוי מי ,שלם
שהי הוא נפשד על ידו: ושילם לאחד
מהם. זלקי םצי דמיה שעליו נוהו
לקנות חלקו הניניכו מי אומרינן כל
הקרן שלו שילם או דלמא בעינן
עד שישלם כל הפרה: ושילם אחד
מכם. חצי דמיו שעליו: מהו. שיקנה
חצי הכפל ו:י אמרינן הרי שילם כל
הומוםל עליו: שאל מן האשה. פרה
של ניהי נמלונ שהקרן שלה וכפירות
לבעל: ויילש. .יפר... לבעל: מהו.
קנוח הכ.ל מי אמרי' כיון דקרן
לאו דבעל הוא לאו תשלומין מעליא
וינהו ולא קוי כפילא או דלמא כיון
דאפוטרופוש הוא על הנכסים ואוכו
הפירות בעלים הוי עלייהו ותשלומין
הן: אשה ששאלה. לצורך קרקת
מלוג שלה: משביעין אותו. אניתני'
קאי אע''פ שהוא ומשלם כדקתני
שילם ולא רצה לישבע משביין אות:
שבועה שאינה ברשותו: שקל. חצי
םלמו: כטור. הלוה מן השבועה
שאין כאן הודאה במקנת' חייכ.
משבע שכך היה שוה וומשלם ל:
דינר שהודה לו: ושתים היה שוה.
והלוה תובע את המלוה את יתד
דמיו. וקא סבר האי תנא המלוה עו
המשכון שומר שכר הוא: כמור.
מן השבועה שאין כאן הודאה
שחייב לו כלום: ויוציא הלה כו'.
ויפסלנו: אהייא. קאי מי נשבכ
דקתני בה: אילימא אסיפא. אחיוב דסיפא: תיפוק ליה כו'.
ולמה ליה לו:תלי טענ:א בשמא יוציא הפקדון ויפםלנו לעדוח
ולשבועה: חאי ארישא. הא רישא כטור קתני: אםיכא
דרישא. אחיוב דקתוי בחשא קאי: לשתבע מלוה. שלא היתכ
שוה אלא שקל ויטול שקל דכיון דאיכא שבועה על הלוה נמ:
החורה אי אתה יכול לפוטרו בולא כלום ותשום תיקון עולה
שלא יפסל ישראל שקלוה לשבועה מיניה ושדיוה אמלוה: ואם
אי ת א
י. .י.. . יי
לישבע באמת כדי שלא יפסלנו המלוה וכי עבדינ:י תקנה לרנמאי וכי תיומא דחיישינן שו:א המשכון יתקלקל אכרי כן ויוציא עליו לע:
אע''פ שנשבע באנמת ייא'יכ מאי פריך בסנ:וך כי חשתבע נ:לוה ננמי טרח לוה וייתי והשתא אי שוה יותר אם כן נשבע לשקר וכו
שכן שי:הר בשבועתו ונראה לרמנו תם כפירוש רבינו חננאל דנראה כומו שבועה לבטלה וגנאי הוא לישבע היכא שהדבר נ:תברד
אחרי כן שהבמלוה יוציא את הפקדון אבל כי רמינן לה על המלוה לא ישבע עד שידע שלא יוכל למצאה וא''ת או:אי לא חשיב הר
בפרק כל הנשבעין (שש)בומ דף בו. )שש ד'יב ובו() עם הנשבע)ין ונוםלין דליכא למימר תנא ושייר דאלו קתני כדדייק בפ''ק דקידושין (דב
שז: )שב) גבי אלו מעניקין להם ויש לומר דלא חשיב התם אלח אותם שאין יכולין לישבע כגון גזלן וחובל דניכרים הדברים מון שנכנה
שלם בביתו ונתקוטטו ויצא חבול שהוא חבלו וכן ברנוני אינו יכול טשבע בעה''ב שאינו יודע אם נתן חנוני לפועלים וכ: שכיר שאין בעה''ב יכוו
לישבע לפי שהוא טרוד בפועליו וחהאי םעמא ננוי במוציא הוצאות על נכסי אשתי אנ:רי' בפרק האשה שנפלו לה כוי זנח(נ(מ דש ש. ושש ה''ב
ישבב) ישבע כמה הוציא וטול דאין האשה יודעת כמה הוציא בעלה וא חשיב לה פ' כל הנשבעים דהוי בכלל שכיר אבל הכא הלוה יכוו
לישבע דקים ליה טפי ו:ומלוה אך שלא רצו חכנמים גזירה שנ:א יוציא הלה כו': .(פ''ב ח(ב' במ(ניח פ. ד''ב ישנב וב(ו שש שז: ה''ב וזני.:
יב י