איתא לדרב הונא. שהשומר המשלם דמים נשבפ שאינה ברשותו
אמאי חיישינן לשמא יוציא הא אשתבע: שיש עדים שנשרפה.
דהשתא לא אשבעינהו שהרי הביא עדים: טרח ומייתי לה. מחזר
ושואל אחר הנכנסים בביתו המצא הגנב: וזה נשבע. הלוה
שהשבועה עמו נשבע כמה שוה:
מלוה נשבע תחילה. שאינה ברשותו:
רישא דסיפא. הויא תיובתא לרב
הונא ישא תביעת מלוה סיפא תמעת
לוה רישא דיפא דקתני פטור
בתביעת לוה : אנילנול שבועה. דטענה
שאין בה שבועה עם מענה שיש
בה שבועה מגלנלין עליו שבועה
לישבע על שתיהן וגילגול שבועה
באוריתא היא בקדושין :וש נז:ז:
תהא במאמינו. הא דקתני פמור
במאמינו לוה למלוה שאינה ברשותו:
לא קים ליה בשויה. מימר אמר לוה
לא קים למלוה בנויה דמשכון דלא
נתן דעתו עליו לדעת דמיו: מאי שנא
כו'. דנקט תנא למלתיה בהכי שזה
נאמן על זה וזה אינו נאמן על זה:
לוה מקיים במלוה. מקרא זה תומת
ישרים תנחם אם א שאדם נאמן
וישר הוא לא היו מעשרין אותו מן
השמיה שנאמר תומת ישים תנחה:
כיפי. נזמים: ואייקור. יתר על
הדמים שפרע לבעלים: הוה יחיבנא.
באבו בין יה. יארתין מעאת:ר הומ.
ובפרק זה היינו עוסקין: ואמרי ליה
שילם ולא רצה לישבע. קתני מתני'
דקני כפילא והי נמי שילם וליקני
רווחא דאיקור: דשוחא הדר. נכסי
לוה ששמו ב''ד לבעל חוב חוזין אליו
אם נותן מעות לבעל חוב מ הא
דהדר אפדנא למרה: דשומא בםעות
הוה. דסבור היה שאבדו הנ:מים
והי לא אבדו: דהא הוו כיפי
חעיקרא. שהרי בתחילת השומא
היו הנזמיה בידו ולא היה יודע
דאילו היה יודע שכן לא שמו לו
הטרקין אבל שומא שב''ד שמין על
שאין לו מעות והוא חייב לו הרי הוא
כתכר נמור ואינה חוזרת: אחרינן.
לבעל חוב שני: לא עדיכת. מבעל
חוב ראשון שבאת מכחו כשם שהוא
מחזירה ויטול מעותיו משום ועשית
הישר והטוב אף אתה קבל מעותיך
מבעמם הראשונים משוה ועשית
הישר והטוב: ובנה אורתה כוי.
בעל חוב ששמו לו קרקע ומכרה או
שנתנה או הוריש: הני. אחרורם
או לוקח או יורש או מקבל מתנה:
אדעחא דארעא נחות. שיהא קרקע
שלהם ולא שיקבלו מעות דאילו בעל
חוב אית ביה משום ועשית הישר
והטוב דאמרינן לא היה לך עליו אלא
מעות והרי הן לך אבל אלו קרקע
קנו: ואנםיבא. אפילו לא שמאתן
לבעלה בכתובתה להיות נכסי צאן
ברזל שהן קנוין לבעל אלא יכבתן לעצנוה להיות נכםי מלוג הקרן שלה והבעל אוכל פירות: בעל. בנכםי מלוג של אשתו: לוקח
הוי. דין לוקח נתנו בו חכמים הלכך לא מיהדר היכא דשמו לה ואינסיבא ימתה :ירשה בעלה כדאמרינן זבנה אדעתא דארעא
נחות: ולא מהדרינן ליה. היכא דשמו מינה ואינםיבא ומתה וירשה בעלה ובא להחזיר החוב וליטול הקרקע לא מצי למימר יורשב
אני דכלוקח שהיה רבנן ולא כיורש: האשה שמכרה בנכסי מלונ. להיות הבעל אוכל פירות בחייה וגוף הקרקע יהיה ללוקח לכשתמומ
ונמתה: בעל מוציא. גוף הקרקע מיד הלקוחות והכי מוקי לה בפרק האשה בכתובות )דף בב:) תקנת אושא בגופה של קרקפ
לאחר מיתה. אלמא כלוקח שויוהו רבנן וא''ל אני לקחחי ראשון דאי כשאר יורש שמוהו רבנן יורש שמכר אביו נכםיו בחייו אין לו ירושה
בהן: באושא התקינו. כשהיתה סנהדרין באושא שגלתה וישבה שם סנהדרי גדולה כדאמרינן ברי'ה (דף וא.) גבי עשרה מםעות:
. אנביה