אשביה איהו בחובו. לעיל מיהדר גבי שומא כלומר אם לא שמוה
בי'ד לח.לוה על כרחו של לוה וקם ליה מעצומו ולא הטריחו לדין
ואמר לו םול קרקע זה בחובך: מאימחי אוכל פירות. מי ששמו
לו ב''ד קרקע בחובו מאימתי היא קנויה לו לאכול פירות: אדרכתא.
לאחר תשעים יום שנפסק הדין
דאמכינן ויבשיק והש הי.ז בביב כותבין
אדרכתא שםר פסק דין אנכסי לוה
שבכל מקום שימצאם משלו יקחם
ומוםרין לו השטר: עדיו בחהומיו.
מיום שנחתם שמר האדרכתא בב''ד
אע''פ שלא בא לידו: חכי שלמו ימי
אכר:תא. אע''פ שבאה אדרכתא מדו
ולא חצא נכשים ללוה עד לאחר זמן
וכשמצא הוזקק לבא לב''ד ומכריזין
שיש כאן קרקע למכור כדאמרינן
בערכין .דף בא:) ואם בא זה וקיבלה
ביותר ממה ששמוה אחים מוסרין
אותה בידו לאחר שכלו ימי הכרזה
ובשםבת ערביו שהרם בשה ישים
םהרייין בהר ףוה היעושים יםדי וב
נר. ך,,הנ,,הי,,, ד:
שוכר והשאילה לאחר לעשות בה ימי
שכירותו: ישבע השוכר. למשכיר:
שחתה כדרכה. ופטור שהשוכר אינו
חייב באונסין: והשואל. שהוא חייב
באושףון משלף ששובמי בש: בשבועב.
שהוא נשבע למשמר: להכיס דעתו.
שלא יאמר פשעת בה: פעמים
שהבעלים. המשכירין הראשומם:
משלמין. לשוכר זה כמה פרות על
פרה :ו לפי דברי משנתנו יש שיהו
כולם שלו ויש שיעשה בהם ימי
שכירותו ויחזים: כילר אנרה מיניה
מאה יומי והדר שיילה מיניה תשעין
יוחי וכוי. ראובן ששכר פרה משמעון
שיעשכ בה מלאכה מאה יום וחזר
שמעון ואמר לו עשה תמי טובה
והשאילני אותה תשים יום מן המאה
ששכרת ולאחר תשעיה אחזירנה
לך לעשות אצלך י' ימים להשלים
המאה וכן עשה יש כאן ין משנתני
דתנן השוכר פרה מחבירו והשאילה
לאחר בתוך ינמי שכירותה דמה לי
בעלים ומה לי אחר אם מתה אצו
שואל הרי שוכר פטור בשבועה
והשואל משלם לשוכר חזר ראובן ובא
..... אצלוואנמרלוהשכירנהליומתשרה
יום שהיא שאולה בידך נמנמני ואשתעבד בה שמונים יום וםול שכרה
וכן עשה הרי היא בחזקת שאילתו על שמעון כאילו השכירה
לאחר שהי נוטל שכרו וכל הנאה שלו ואם תה מתה אצו
ראובן יה ראובן פטור בשבועה ושמעון נמשלם לו פרה אחח
ששאל ממנו והוא חייב באונסים ופרה אחרת לעשות אצלו עשרכ
ימים להשלים המאה חזר שמעון ושאלה ממנו שבעים יום מ:
השמומם ששכרה ממנו על מנת שיחזירנה לו ויעשה בה עשרה
ימים להשלים השמומם של שכירוח השני ואם היתה ומתה בתוה
שבמים יום הללו הרי יש כאן דין השני כדין הראשון וישבכ
ראובן שמתה כדרכה ושמעון השואל ומשלם לו ד' פרות שתיכ
נחלטות לו בשביל שתי פרות שאולת שהשמלו ראובן ובפעם זכ
כאילו מתו שתיהן שהרי אין פרתו בין שהשאילו בראשון דנימכ
הי החזיר לו פרתו וזו שהוא משלם לו עכשיו בתורת תשלומי:
באה לידו והי יש לו עליו שתי תמעות על שתי שאילות ושתי
תביעות על שתי שמרות לעשות אצלו עשים יום: מכדי חדא
פרה הואי כוי. ולענין תשלומין נמי לשלם ליה פרה אחת ותעמוד במקום הראשונה תחת שתי השאילות ותהא שלו ואחת ימסור ל:
לעשות בה עשים יום: מי איתא לפרה בעינא דנימא הכי. אילו היתה קיימת היה פםור לנמרי אלא שיעשה בה עשרים יום עכשיו שמתכ
בא עמו בתורת תשלומין שואל לשוכר על שתי תביעות: מר בר רב אשי ש''ל כאתקפתא דרב אחא מדפתי: שום שאלה אחת היא. דמו:
דחדא פרה הוד אלא שמחמת שוכר שהשאיל הוא בא עליו שני שאילות פרה אחת אינן אלא אחת: פעמים ששניהם בחםאת. אמתניתק
קאי. השוכר והשואל נשבעו לשקר ולא כפרו ממון והרי הן בשבועות ביטוי וקרבן שלו חטאת כדכתיב בויקרא או נפש כי תשבע וגו'נ):
ש ניה ם