תאמר. בשבועה דעים שאינו נשבע על מה שהעדו אלא על מה
לדהרתל,תרו,שברול,עא,מיך לההמר
כדאמינן והיתה עליו טענה אחרת שלא היתה מוטלת עליו שבועה
מגלגלין אותה עם שבועה זאת ונשבע
על שניהן דגלנול שבועה דאוחתא
היא מלפינן לה בקדושין )דף פז:)
מואמרה האשה אמן אמןנ) המ שעל
מה שא הד העד הוא משביעו:
שכן שבועה נוררת שבועה. עד לא
חמבו שבועה אלא על מה שהעד
והשבועה בוררת שבועה. תאמר
בעמם הללו שהחמשים שהעדוהו הם
מחחבין אותו לשלם ומן כאן שבועה
לגרור על דה שבועה על השאר:
פיו יוכיח. מודה מקצת הטענה שעל
מה שכופר ופיו לא הודה הוא נשבע:
עחנמ ובאירמ. יה וונו ויה בוהר
הן במן למן: לא הוחשק פפרן.
על מה שכפר מנו מוחזק כפרן שמא
לא מחש שהעד אינו נאמן להכחישו
ולהחזיקו כפרן: תאמר בעדים.
שמאחר שכפר הבל והם המדו על
החמשים הוחזק כפרן ולא נאמר
נאמינהו על השבועה: הכופר במלוה.
מן על כולה בין על מקצת ובאו עדים
והעדוהו עד שלא נשבע: כשר לעדות.
ולא אממון גזלן הוא והתורה אמרה
(שמ.ב פפ) אל משמ רשע עד דמון
דמלוה להוצאה נתנה דלמא צריך
להוציאה וסבר ד דהוה לי וזוזיק
ופרענא ליה ואי מוינא מה השתא
יתבעני מד. אבל הכופר בפקדון אפי'
על מקצת ובאו עדים והעידוהו פסול
לעדות דמאי הוה מה גבי פקדון
לאשתמוי נפשיה ושמא תאמר אבד
ממנו ואשתמיט מה עד דמשכח מה
לקמן בפירקין (דף ב.) מוקמינן בדאתו
סהדי ואמרי ההיא שעתא בדיה נקימ
ליה: בתורת הומה. לשלם קנס
דכאשר זמםמ דעד אחד שהחם פטוריה
ופיו גמ הדאה כל שכן דלא שחכא
הןמה כלל: תאמר בעדים. אם החמו
בחמשים שהידו משלמין ממון : תורת
הזמה לא פריך. אינה חשובה לו
פירכא דמון דעד אחד ישנו בהזמה
ליבטל דותו י)בעדות שמ עדים אם
הוה לן למימר בים משום משנן
בהזמה לא יחחבוהו שבועה הוה לן
למימר נמי בד אחד לא יחחבהו
שבועה דהא ישנו בהזמה ליבטל
עדותו ואי משום דאין משלם קנס אין
בןו יפה בח להאמן עדותו: אלא
דקאמר ותנא תונא. אלא אם יש לך
להשיב על דברי רמ חחא כך יש לך
להשיב דקאמר ותא תונא והביא
ראיה לדבמו ממשנתינו מי דמי: התם.
בדרבו חייא: למלוה איה ליה סהדי. דמסיק מה חמשים: ללוה לית ליה מהדי. באינך חמשיפ שמנו חחב לו עמה: אי הוה ליה כוי. גון
אילו העדו העחם חמשיף ממב וחמשום פרע בבהייג לא הוה אמר ר' חחא דצמך משבע על השאר: מתניי כי היכי דאנן סהדי להאי. דחציה
שלו: אנן סהדי להאי. דחציה שלו ולמה הציכוהו חכמים שבועה ש''מ טעמא לאו משום מודה מקצת הטענה הוא כר' חחא ומנה שבועה
דאוהתא אלא תקנת חבמים שלא יהא כל אחד הולך כו': והילך. זח: לא הוצאתים והן שלך בכ'מ שהם: חייב. משבע על השאר ולא אמינן
המ דקמודי ליה בגומהו הואיל ואיתנהו בממיהו במאן דנקיט להו דמי אלא בשאר מודה במקצת הוא וחחב: ותנא תונא כוי. קס'יד דלר'
חמא טעמא דמתני' משום דאנן סהדי דמאי דתפיס דיליה הוא והוי כמנה לי בידך והלה אומר אין לך בדי כלום והעדים מים אותו שיש
,תומג,כי,דך ,דבי. ינמב,ה מה אורייתא:,וא ה,ד,עידים,אנן,סהי,נמאריס,ח ה,א
לעיל מ הימ דאון זהדי להאי אנן קהדי להמ: אי אמרת בשלמא הילך מדאורייתא חייב. כלומר גמ שבועה דאוחתא כגון בהודאה במקצת:
ם ל עים