שמהם באשם. אם נשבעו לשקר והיו נשכרים בשבועתם להקל
פרעון מעליהם כפירת ממון היא זו וקרבן שבועה שלהם אשם
איל בו ב' שנים דכתיב .ויביא ב) י)והביא את אשמו איל תמים
בערכך כשף ושני) שקלים והוא אשם גזילות: נאנםה. ע''י לשטים
ונשבעו שכך (ם) אע''פ שהשואל
משלם אונםין משביעין אותו כדרב
הונא שבועה שאינה ברשותו דחישינן
שמא נתן יניו בה ונשבע שנאנסה
ואינה ברשותו : שוכר דבין כר ובין כר
מיפמר. מתשלומין קאי בחטאת:
בין כך ובין כך. בין שנשבע באמת
שמתה כדרכה בין שנשבע לשקר
שמאנסה פטר עצמו מלשלם הלכך
אין בשקר :ה כפירת ממון דהא אם
הודה על האמת היה פםור שבועת
ביטוי היא ובחםאת: שואל דבין כך
ובין כך חייב לשלם. נמצא שלא
בהר שםין בכיתור ףבועתי יםביעת
בימוי קאי בכמאת: כנון שנננבה.
והשוכר חייב לשלם לבעלים והשואל
ישלם לשוכר: ואמרו מתה מחמת
חלאכה. ופטר שואל עצמו בשקר
מלשלם לשובר והשובר מלשלם
לבעלים: שמתה כדרכה. ואם הודו על
האמת שוכר פטור ושואל חייב:
שנננבה. ושניהם חיבין: ואחרו מתה
בברבה. השוהר שווכ ענמו כשקכ
אבל השואל לא נפטר בכך מלשלם:
חיובי פיחייב. לשלם קאי על שבועתו
בחטאת: מאי קמייל. רבי ירמיה
משניות שלימות הן בשבועותו) המשנה
מחובה לחובה ומפםור לפמור
ומפטור לחובה פטור מאשם גזילות
מחובה לפטור חמב: רב אמר כטור.
מכל מה שהיה נפטר אם שמרה הוא
עוומו: חייב. אשי' באונשין: ולא
מיבמיא כו'. דפמור מן האונסין
ואין לך לוומר פשיעה היא :ו שמםרה
לאחר: מרייהו. פושויי''ר בלע''ז:
מאן דחוא. אחד מן החלמידים ששמע
םהיי בה(ריה םבר בישר בעםר
לשומר כו': הוו מכקדי לה. דלא
מצו אמרי יה אין רצוננו שיהא
בידה: להא שמעתא. דר' יוחנן
רביכ: אי הכי לבעלים בעי לשלומי.
שואל שהם השאילוה לו: דאמרי
ליה. בעמם לשוכר: לדעתך.
כרצונך אם תרצה להשאילה לו ימי
שכירותך אין אנו מקפידין הלכך
הוא השאילה והבעלים אין יכומן
ל:מר אין רצוננו: מסרן לבנו כו'.
או שמסרן לבנו ולבתו הקטנים:
בכניהם. בפני אותם הקטנים
שלא יצאו לחוו ויאבדו המעות: