על דעח אשתו ובניו. על דעת שהנפקד מוםרו לאשתו ובניו
הגדולים ואין יכולין לומר אין רצוננו כו': דיקא נמי. דהאי
דנדולים פטורין דוקא בניו נקט ולא אחים: דאי'כ. דלאחים
נמי גדולים פמור ליתני או שמסרן לקטנים סתמא: בשבומה.
שלא פשפ בה: האיך לא מהימן
לי. ואני אומר שישנה בדו או אכלה
או פשע בה: כשע בה. שלא נעל
בפניה כראוי: ויצאח לאנם. מקום
שאינה משתמרת שם אצל זאבים ולא
אצל גנבים ומיהו לא אכלוה לא זאבים
ולא גנבים: ופתה. דהוי תחילתו
בתשיעה שמא ישרשוה זאביש ושוהו
לא אבדה באותה פשיעה אלא בדבר
שהוא אונם: לא מיבעיא למ"ד.
לקמן בפרקין .וף בנ.) גבי ההיא
דאותיב זוזי דפקדון בציכא דאורבני
דהויא פשיעותא לגבי נורא ונטירותא
לעני: גנבי ואיגניב וגמבה לגמ
שומר חנם אונם הוא: אלא אפילו
למ''ד כטור הכא חייב. דהתם ליכא
פשיעותא אלא לענין נורא אבל הכא
איכא למימר בפשיעה מתה שאה
היתה בבית לא מתה ויציאתה לאגם
היא פשיפת מיתחה דשמא הבל
המצוי באנם קטלה: מה לי הכא
כו'. אבל התם גבי זוזי אם שמרם
כהלכתם דקי''ל .שש) כםפים אין
להם שנ:ירה אלא בקרקע לא נננבי
ואע''נ דקי''ל בצריפא דאורבני אי:
דרך ננביכ לבקש שם מעוח ואונה
הוא מיהו ע''י שלא שמר כדין שמירתם
אבדו אבל פרה זו אם היתה בביח
נמי היתה מתה: ראיננבה ננב מאנם.
שזהו דבר שהוא פשיעה אצל יציאתה
לאנה אע''פ שםופה מחה בי ננב
חייב ולא אמר אי הוה בית שומר
נשי הוה ששה) שימ. שםעש ננובה
היא אבודה ו:ן הבעלים דאי נמי
שבקה מלאך המות בי ננב הוה
קייניא הלכך החיוב בא לו על שעח
הגויבה: הא דאותביה ר' אבא. ליו
מהשוכר פרה והשאילה לאחר ממא
אין רצוני כו': ושני ליה בשנתנו ל:
הבעלים רשוח. מאי דוחקיה לשנויי
הכי נימא ליה אם אירע בה אונם
אחר דמצימ למימר אם היתה בביתו
לא נאנשה היה חייב אבל זו מתה
כדרכה מלאך המות נמי בבית שוכר
קטיל לה ומדלא שני ליה הכי שמינן
למי'ד תחילחו בפשיעה וסופו באונם
חייב לא שנא אונם ו:לאך הניות
משאר אומסין: לדידכו. דאמריתו
טעמא דשומר שמשר לשומר חייב
משום אין רצוני איכא לאותובה
לההיא ומאי דניחא ליה לרבי אמי שני
ליה אנא לא םבירא לי לא אתקפתא
ולא שינויא דלדידי דאמרי לעיל
מעמא משוה דלא מהימן ליה
בשבועה ליכא לאותובה כלל שהי
שוכר עצמו נשבע לו כדתנן ישבע
השוכר שמחה כדרכה: העלה לראשי
ווקין. שוחר שהעלה לראשי הרים
חדים ומשוכעיה ונפלה: אין :ה אונם.
אלא פשיעה דדרכה ליפול: הא חחה
כדרכה. בראש הצוק: פפור. דהיי סיכי באונס: אוירא. צינה: אובונא. עייפות םירז המעלה: למרעה שמן וטוב. דדרך הרועים להפלוח שם
בהמות לרעות: לחוקפה. להח:יק בה שכן דרך הריעים: עלתה. מאליה: שתקפתו. על ברחו (עלתה ולא יבול להשזיק בה שמזקב הימה ממוו'