אף בראשונה. בשילם ולא רצה לישבע כיצד זה נותן לתוך כיסו
כפילו של זה אלא יחזיר הכפל לבעלים: שכבר שילם. קודם
שצא הנר..וה,כל,,כמר נוקד,דא המ אאי
מפרש טעמא מה הוא: זה אוחר
מאתים שלי. לאחר זמן כשבאו ליטול
פקדונן: מה הכםיד הרחאי. א''כ
לא יודה לעולם על האמת: מתוך
בודול. ישברנוי בש: ממפיקא מפקינן
ממונא. דקתני נותן לזה מנה ולזה
מנה: ולא אמרינן. כשזה תובע וזה
אומר איני יודע אם לך אם לחברך
אוקי ממונא בחזקח נתבע זה שלא
נכשידנו ממונו ההא מונח עד שיבא
אליהו: רישא. דחד נברא הפקיד
אצלו והוה ליה כשנים שהפקידו
אצלו בשני כיכות כלומר זה שלא
בפני :ה דה''ל למידק מי הפקיד
אצלו מנה ומי מאתים: סיכא.
שהפקידו לו שניהם זה בפני :ה
ה''ל כמי שנאממם זה על :ה להפקיד
שני פקדווותה בצרור אחד דלית
רה למידק מה יש לזה בתוכו ומה
יש לחמרו ואע''ג דלא כרך אחד הוה
ייהי ביוו םההתיבי יה בהיי יה
גילו דעתן שלא חשדו זה את זה לומר
שמא חבירו יתבע המאתים: ומתניי
דהכא חמאי דרייע היא. דתקשי לך
דלמא ר'ע כיא דפליג נמי בההיא
ואומר לא זו הדרך נמוציאתו מידי
עבירה ד שישלם גזילה לכל אחד
ואחד: דקתני עלה דההיא כו'. אלמא
תודה ר'מ בהא ומאי שנא: ומשנינן
התם דקתבעי ליה. והוא אין חפו
מתן אלא מן הדין ומםפיקא לית לן
לחיוביה לכל חד וחד: הכא בבא
לואת ידי שמים. מאליו בא לימלך
מה יעשה ולא יענש דהשתא ודאי
אומרינן ידי שנמים לא יצאת עד
שתתן לשניהם שאם חהא מונחת
עד שיבא אליהו נמצא הננ:ל
מפהיד על ידך: דיקא נחי. דטעמא
דמתני' בבא לצאת יי שמים מן
העונש ולא נמן הדין מדתלי טעמא
בהודה מפי עצמו שלא היה אדם
תובעו כלום משמע שהוא בא
לימלך: והלה מה עוען. לכל אחד
דקתני מניח נזילה בימהם ומסתלק:
נ ו וה