צווח. אמר לכל אחד איני מכירך: ושקלי ליה כולהו ואזלי. ננמצא
זה מוציא מידו כדי להפםיד הנגזל עולמית: והא"ר אבא בר זבדא
םפק הינוח. מנא דבר שאין בו שימן בצד מקום שמשתמר קנת
דלא שכיחי אינשי דאזלי ויש לםפוקי שמא מדעת הונח שם לגמזה:
לכתחלה לא יטלנו. המוצאו שכשיבא
בעליו לא ימצאני וםימ: אין בו
שיכריז לפיכך יניחנו זה ובעליו יבא
ויטלנו וכל שכן לודאי הינוח כדתנן
(וכיל וף במ:) מצא כלי באשפה
מכוםה לא יגע בו: ואם נטל לא
יחזיר. ואם בא אחר ואמר שלי הוא
וםימן אינו נותן בו לא יחזירנו שמא
איני שלו וסוף הבעלים לבוא ייביא
עדים שהניחו שם לפיכך יהא מונח
ביד זה עד שיבא אמהו דהאי לא
יחזיר לא שיהא שלו קאמר דהא
מעיקרא באיסורא אתא לידיה אם
הינוח הוא. אלמא מידי דמספקא
לן דמאן נינהו צריך להניחו ביד מי
שהוא עה שיתברר הדבר: אחר רב
סכרא ויניח. הא דקתוי מסתלק
לאו דלישקלו אינהו ולי:לו ולא
שיוציאנה מידו אלא תהא מונחת בידו
עד שיתברר הדבר והאי מסתלק
םילוק הדין הוא ויניח גזילה בפניהם
בב''ד האמר בררו של מי הוא ויטול
ימםתלק נמ: הדין והגזילה יניח בידו
עד שיבא אליהו: לא זו הדרך. םיפא
דג:ל אחד מחמשה הוא ביבמות (דף
ביב:): נכל הבית עליו ועל אמו.
ואין ידוע אי:ה מת ראשון והיו לאמו
נכסיה מבית אביה: יורשי האם.
משפחת בית אביה אומרים לקרובי
הבן ממשפחת אביו הבאים לירש את
הבן: הבן מת ראשון. ולא ירש את
אמו להוריש אתכם נכיה אלא הבן
מת ראשון ואח''כ מתה אמו ואנו
יורשים אותה מנכסיה): ויורשי הבן
אוחרים האם חתה ראשונה. וירשה
בנה ואחריה מת הבן ואנו יורשין
אותי: אל: ואלו. ב''ש וב''ה שנחלקו
בנפילות אחרות בפרק מי שמתח) שב''ש
אונמרים יחלוקו ובית הלל אומרים
נכסים בחזרתן כאן מודים שיחלוקו:
אמר ריימ מודה אני בוה. אע''פ שאר
משל ב''ש ואומר בשאר הנפילות
יחלוקו בזו אני מודה לב''ה שהנכםים
בחזקתן. יפליגי אמיראי בחזקת מי
..... והתםבינוכרשטעמא:שחאושמא.
שניהם נוכח שמא באים הלכך נכםים בחזקתן: הכא ברי ושמא. כל
אחד ואחד אומר אותי גזל היינו טענת ודאי וזה אומר איר יודע
וברי עדיף משמא: עלה דההיא. דגזל אחד מחמשה: חדא
דלא קתני. מתני' תובעין אותו דלא קתני אותי גזל: ה'יג ועוד הא
תני רי חייא זה אומר איני יודע וזה אומר איני יודע ול''ג יחלוקו.
והכי פירישו ועוד הא תר רבי חייא להך מתםתא דגזלתי את אחד
מכם בתוםפתא דיליה ותני לה הכי אמר לשנים גזלתי אחד מכם
ואיני יודע מזהו זה אומר איוי יודע וזה אומר איני יודע נותן ל:ה
ומנה כו' כדקתני במתני' אלמא בשמא ושמא עםקינן: הכל מודים
בשנים שהפקידו כוי. גבי פלוגתא דר''ם ור'ע איחמר במסכת
בכורות .דף יז.) שוים שהפקידו זה טלה אחד ו:ה שנים זה אומר
שנים שלי וזה אומר שנים שלי והתם שתי כיכות נינהו ואפילו
השקידי זה בהד :ה דבר הנראה היא מי מיא אחד :מי מביא
שנים דבשלמא גבי כריכות מעות הואיל דאלו ואלו צרורין הוא
שוכח מי הפקיד אצלו צרור גדול ומי צרור קטן הואיל והפקידו אצלו
חד אבל גבי טלאים מילתא מוכחח טפי: כסידא דנדול. של
כמ גדול ששברוהו וכשיבא אליהו ויאמר של מי הוא נמצא
מפסיד בשבירתו: בהא קאמר ר' יוסי. משום פהידא דגדול:
וה א