והא העחא דרבי יוסי משום הפםד הרחאי הוא. וכיון דטעמא
בהכי מה לי כלי מה לי מעות והיכי תיםק אדעתין למימר דבמעות
מודה להו לרבנן ואמאי אצםריך למתנייה: לרבנן איצטריך.
לאשמועינן מילתא דרבנן תננהו לתרוייהו ואי תנא כלים ברישא
הכי ומי דלא אצטריך תו למתני
מעות אבל השתא דתני מעות ברישא
תני כלים למימר לא זו בלבד דליכא
פםידא דשבירת כלי אלא אף זו
דאיכא פסידא דגדול אמרינן הכי:
שתב'י אבודין. עייי עבבריע או
דין :,ה.ערהן.,מ:ן. ושתא
עליו על ידי שעמל בהן וקב שישאר
לו מהם הוא רוצה תתשתה קבין
של אחרים שיקח בדמיהן אם ימכרם:
חיישינן כו'. ואסור להאכילו לזים:
יא) לכיכך. הואיל ואםור למוכרן
משום דרוצה אדם בקב שלו הרי הן
בחזקת קיימים ומותר בעל הבית
לעשותן תרומה ומעשר על פירות
שיש לו בביתו: מאי לפיכך. איםור
מכירה תשוה הא הוא והיכי תלי
תנא עשחתו באיסוכ מכירה: השתא
דאמור רבנן לא תזבין דחיישינן.
שתא עשאן המכקיד תרומה הרי הן
בחזקת שלא נמכרו ועושה אותן בעל
הבית כו': מחלוקת. דמתני':
בכדי חםרונן. כדרך שאר תבואות
בשו ששהורש במשנשינו יובמ: בם ב.)
לחיטין ולאורז תשעה חצאי קבין לכור:
אבל אם אבודין יותר מכדי חסרונן.
אכיי רבנן מודו דימכרם בביד:
ודאי פלינא. הא דרבי יוחנן דאי
איכא למיחש לשמא עשאן בעליהן
תרומה אפילו ביותר מכדי חסרונן
נמי אםור למזבנינהו: מי לימא
כלינא. דוקא אמר רב כהנא שאם
תשעה קבין הן נוח לו שיאבדו עד
קב ואל ימכרם דהוה ליה יותר מכדי
זסרונן ופליגא הא דר' יוחנן עליה
או לאו דוקא ט' קבין נקם אלא נוח
לו שיהא נפסד קצת ולעולם כדי
זסרונן ותו לא: ווומא. שפת יתר:
מיתיבי. לרבי יוחנן: וקאכיל. בעל
הבית םבלים שאין פירותיו מתוקרן
שאין אלו קיימין שהוא סומך עליהן:
לא שכיחי. ואין לחוש בכך:
והררנן ואי חשהכחי יני מי מוכנינן
להו. בתמיה: ליחוש שחא עשאן
כו'. ונמצא המוכר מאכיל תרומה
לזרים: בדחי תרומה. בזול שאין
עליה קופצין לקנותה שאינה נאכלת
אלא לכהנים וצריכה שימור בטהרה:
לקמיה הוא דהויא יתר מכדי חסרונן.
לזמן מרובה יש באבודן יתר
מכבי 'שכונן. חקמי בניהוי בוי.
שאין אדם משהא טבלים כל כך זמן
מרובה כ:ה מלתקנן: והדביש. יצא
םעם דובשנו והחנמיץ אשמלי''ר בלע''ז
ו)כדאתמר .זי(ב וא) ובכל תבואתי
תשרש תעקר שרשיה וכמו עד לא
ירתק חבל הכשף .בבוח ינ) יפתחו
רתוקות עבותיה: עושה להם תקנה.
לקמיהי' מפרש מאי תקנה יש עוד הלא
כל קילקול הפתיד לבא כבר בא
הוא: ואין מוכרן לעצמו. שלא יחשדוהו
שמא לקחן בזול: כורטין. ניחליפין
פרוםות נחושת בםלעי כםף מפני
שהפרוטות מתעפשות ונפםלות:
תמחוי. מאכל שגובין מבעלי
בתיםלחלקלפנייםבכליום: ...
מאי לאו אפילו יתר מכדי חסרונן. ואיכא למאן דאמר לא ינע ואת אמרת דברי הכל מוכרן: כיון דקם קם.
ו:אחר שעומדו בקלקולם הרי כבר ענידו ולא יתקלקלו ניעתה יותכ אבל שאר כירות הולכין ותרקיבין,,,תנייד.