למאי ח:ו. דקתני מוכרן: לנלדאי. לםוך עורות: לכתישא
דשמלא. לכתישא שעל הגו:ל שנבו כתוש ונמסוקב מחמת משאוי
איישר''א בלע''ז: לקנקניו. הכלי שהיה בתוכו יתקלקל אם ישהא
בתוכו: במאי קמיכלני. ר''ו: ורבנן מאחר שו:ודה רי'מ ביתר ו:כדי
חסרונן: להפסד מרובה. כגון יתר
שבבי םםרויןי הבםב תועע. בבון
בכדי חסרו: דריקבון פירות יקילקול
השנתן בייו יההםיו. ערב. בבט
השומ ינ''נ כוני). נירן. במסכח .יוין
יוך כו.': ראייה. בדיר ממונות השני
(בובדיין וא.. שנחלקו בשני מחלוקות
במביא שםר ראיה לסתור את הדין
בראשונה הלכה כמותו ובאחרונה
אין הלכה כומותו: אמוראי נינהו.
רבה אמר בכללא אמר ר' יוחנן ור'
אבא אמר לאו בכללא אמר רבי
יוחנן אלא יש מהן שהלכה כמותו:
תררבז שתתו: נםםח רתיריבין תרוב.
הראוי לירש: בנכסי שבוי. לקרקעות
שבוי לעובדן ולשומרן עד שיבאו
הבעלים. ולקמן פליני בה אמוראי:
עד כאן לא קאמר רבן שמעון הכא.
דמוכרן: אלא משום דקא כליא
קרנא. אם ירחם שם אבל נבי
קרקעות וכרחים אע'יפ שמחקלקלית
קצת לא כליא קרנא: אי כרב כהנא.
דאמר לעילי) רוצה אדם בקב שלו:
אי כרב נחחן בר ינחק. דאמר'י שמא
עשאן תרוחה ומעשר: דתרי עעמי
נינהו. מתניי ונכסי שבוי ואיכא דדת
ליה מוכרי: פירוח האבודין ולית ליה
מורידין: קרוב. הראוי ליורשו ואין
קרוב ממנו: בששמעו בו שמת כולי
עלמא לא כליני דמורידין. דאם יבאו
הבעלים קודם שיאכל זה הפירות
יטול :ה כשאר אריסין החזיר השאר
ואם יבאו עדים שמת ירש הכל:
מכסיד לה:. ולא יזבל הקרקעות
ויזרעה תמיב ויכבישם: כיון דאמר
חר. לקמןחי וכולם שמין להם כאריס
אם יבאו הבעלים שמין לזה חלקי
בכל שנה שעבד בה כמנהג איסי
העיר אם מחצה אם שליש אם רביע:
אלא מלמד שנשיהם מבקשות לינשא
כו'. שילכו בשבי ולא ידעו במהם
אם חיים אם מתים ויהיו נשיהם
אלמנות לע:לם שאין ב''ד מנירין
אותן לינשא ובניהם כיתומים שלא
ירשו נכםיהה. ושתי קללות הן אחת
של חרב ואחת של שבי שמע מינה
אין מוידין. הוה עובדא בנהרדעא.
בשבוי שירד יורשו לנכתיו: וכשטה
רכ ששת מהא תתניתא. דאי: מורידין.
איל רב עמרם דלמא לירד ולמכור
חנן. :.קתניז תנא דאין מניחין אבל
לעשוח ולאכול וליטול כאריס שפיר
דמי: דמעיילין כילא כוי. ומשני
שנוחא דחיקא כמבקש להכניס פיל
שהוא חיה גדולה בנקב מחט: ותלש.
הירית ביה יי. הרי יה יריי. םהיר
לזכות בשלו בטרם יפםיד ונשכר
'יי'''' בזריזותי: ואלו הן נכמי שבויין.
דאתר אין מוטאין איתם מידו: שהנעושים כשבוי:. ואי: מוציאין מידו: נכסי נטושין. שהנכסים נטושין: נכסי רטושין. שהנבקים
רםושים. ולקמן חפרש להו רטושין נושמע שעזבום בעמם מדפתם והלכו להם דמון דהיה לו לצוות הורידו יורשיי לנבשי ולא צוה שי'מ
לא ניחא ליה ונטושים שנטשום בעמהם בעל כרחן כנון שנשבו. והיינו תנאי דרבן שמעון שבר מויידין ויבשן ףביי אין מוחדין'
ה יי ב