ה''ג נטושים על כרחן דכתיב והשביעית תשמטנה ונטשחה.
היינו על כרחו: אכקעתא דמלכא. מצות המלך: רטושים מדעתן
דכתיב אם על בנים רוטשה. היינו מדעתו ולא שביה דכתיב רישיה
דקרא וקם שאון בעמך היו יראים שלא יבאו אויבים עליהם
וכל מבציך יושד יגלו בגולה מאיליהן
חשארו הרירות שדודין מאין איש
כשוד שלמן בית ארבאל ביום מלחמה
כשודדין הבאין למלחמה על ידי
מארב על עם היושב בשלום שלא
נזהרו בהם לברוח מפםהם. ושודדים
את הכל וכמוהו (ימיב ינ) הגלת
יהודה כולה הגת שלומים מתוך
ישיבת שלום באין מחריד הגלם
נבוכדנצר. בית ארבאל תרגם יהונתן
בית מארב אל''ף למ''ד יתרים בו כמו
(בישכ ב) יענו את יזרעאל שהוא
לשון זריעה ולא לשון עיר. ומדקא
אמר יושד כשוד שלמן בית ארבאל
מכלל דההוא יומא לאו ית ארבאל
ביום מלחמה הוה אלא מורך בא
בלבם והמה עוזבים אם על בנים
והולמם להם מדאגת האויב שמא
יבא עליהם: רוטשה. נעזבה:
וכולן. מפ' לקמיה אהייא קאי וכללא
לאתויי מאי: שמין להם כאריס. אם
יבאו הבעלים יטלו אלו בשבח
קרקעות ופירות כמנהב ארישי
המקוה. השהא וריו ונשכר הוי.
:ב: ויםול הכל : דאילו התם שריש ונשכר.
דכיון ששמעו בו שמת כי נחת לה
אדעתא דכולהו פירי נחת אבל הכא
דלא שמעו שמת לאו אדעתא דכולה
נחית אלא ליטול כאריס בכל שנה
ושאר פירות יהו מונחין: נכםי
אשתו. נכםי מלוג שהוא אוכל פירות
והקרן שלה : הוציא הרבה ואכל פירות
קיחעא. קודם שמת או שנירשה:
הא לא דמיא. תרוצא הוא. הא
דנכםי שבויין לכא דאשתו קטנה דמי:
קמנה. שהיא יתומה שהשיאוה אמה
ואחיה ושין קידושין תופסין בה מן
התורה אלא מדברי סופרים לפיכך
יונאה במיאון בעי'כ אם תמאן:
כמוציא על נבמי אחר דמי. ואם
הוציא ולא אכל כדי הוצאתו שמין לו
כארים: דלא סמכא דעחיה. שיהא
חוחזק בידו דדואנ שמא תמאן בו:
חקינו ליה רבנן. ליטול כאריס:
כי היכי דלא ניפםדינהו. שלא יקלקל
הקרקעות לזורען תמיד ולא יעבוד
ולא יעדור כרמים: לאיתויי הא דרב
נחמן. בורח מחמת מין: ינא
לדעת אין מורידין. דמון שהיה
שפוי בדעתו ולא צוהו בלכתו מרד
לנכםיו ש''מ לא מחא ליה: בורח הרי הוא כשבוי. שאין דעתו
מיושבת עליו מחמת שהוא בהול: מחחח כרנא. שאין לו ממה
לפרוע כסף גולגלתו למלך ובורח לפני בוא הזמן: היינו יוצא
לדעת. שאין כאן בהלה: מחמת מרדין. שהרג את הנפש ופרסאי
הורין על שפיכות דמים כדאמרינן בבבא קמא (דש ביז.). מרדין
היא רציחה בלשון פרסי וכן מפורש בשעים דרב האי גאון
.בבפ ב.: מעמידין אפוטרופומ. להבמק דבר המוכן ויהא שמור לבעלים ואחי'כ מורידין קרוב להשביח וליםול כאריס: ולוקים
אפוטרופוס לעולם. שלא יטול כלום: אכוטרופא לדיקנני לא מוקמינן. אין בית דין טורחין לבקש אפוםרופוס לאנשים
נדולים שנתמלא זקנם לפי שלא ימצאוהו. דבשלמא ליתמי איכא דשמע להו והוי אפוםרופוס לדבר מצוה אבל לדיקנני לא
שמעו לבוי אין מומידין קטן לשבמי שבוי. ואשילו הוא יאוי מורשו דקא מפקיד להו ומוטב שיורידו להם איש וברי: ולא
קרוב. הראוי לירש בנכסי קטן לעשות ולאכול כדמסיים םעמיה דכיון דקםן לא ידע למחויי אתא האי קרוב לאחזוקי בהן ולוומר
ומלמ ייושמו בא והוב להף לבוריד איש וברי דלא מצי למטען בהו ירושה: ולא קרוב מחמת קרוב לנכסי קטן. כגון
קםן שיש לו אח מאב ואותו אח מאב יש לו אח נמאם דאיש נכרי הוא אצל קםן אין ומורידין אותו אח ומאה לנכהי קטן מחמת
קורבמ אחיו של זה שהוא אח של קטן דאתי לאחזוקי בהו לצורך אחיו ויאמר נכסים הללו של אחי נמאמי הם שנפלו לו מאביו
ואלו חלקו באו: באחי מאימא. בדפרישית שזה אח מן האם לאחיו של קםן נמן האב: ש'ימ מרב הונא. דאמר אין מורידין קרוב
ונםי קטן שמא יחזיק בהם מחמת ירושה אבל אחר שמן לו טענת ירושה מורידין ולא חיישינן שמא יםעון אביו של קטן מכרם לי
ואכלתים שני חזקה ש''מ אין מחזיקין בנכסי קטן אם לא אכל בפני האב שלש שנים אין שלש שנים שאכלן בפני הקמן חזקה:
וא פי'