ואפיי הנדיל. הקםן משירד לתוכו ואכל: ג' שנים בפניו משהנדיל
לא הויא חזקה דהואיל ותחילת ירידתו לתוכו הוה קטן לא ידע
כשהנדיל שהן של אביו ולפיכך לא מיחה. דאי ס''ל לרב הונא
דמח:יקין בהן משהגדיל הימ מחתינן נכרי לני קטן שמא יהא
בידו משינדיל ויטעון אתה מכרת לי
משגדת ואכלתים שני חזקה: ולא
אמרן. דאין מורידין קרוב לנכסי
קטן: אלא באחי דאבא. אחיו מאביו
שימעון בהן צד ירושה: ארעתא.
שדות: אבל בבתי לית לן בה.
שהשכנים מעידין עליהם שבאו לחלקו
של קהן: עיטדא. שטר חלוקה
כשחלקו מתחילה. רק הבמות לא םרו
(מודכ נ ינ) מתרבמינן במתא
לא נזעטד: לא הפמגו מהם: לא שנא
אחי דאחא. פן יאמר של אמי היי
נכסי מלונ ואביו של קטן בעל אמי
היה ומוחזק בהן נמחמת שהוא אוכל
פירות והוא מת קודם לאמי ולא
ירשה ואני יורש חניין מחמת אמי:
היכי ליעבד. בנכםי דסבתא שאין אנו
יודעין אם קיימת אש מתה: בירא
דאחתא. דהילכתא כרשב''ג דקם
מה שמואל כוותיה: דלמא שכיבא
סבתא. ויש לקטן חלק בהן שהם
שלו ומחמת אמו או שמא חציין שלו
שמא מתו שתי השבויות: לוקמינהו
לכלנא דנכסי בידא דינוקא. איכא
למיחש דלמא לא שכיבא םבתא ואין
לו חלק בהן ואין מוידין קמן
לנכםי שבוי: כלשא יהבינן לאחתא.
ממה נששב אה ממו שמי השבויוש
הרי זו יורשת חציין ואם לאו מורידין
קרוב לנכםי שבוי: מוקמינן
אפומרופום. ולא מחתינן קטן לנוייהו
דלמא לא שכיבא ואין נוורידין קטן
לוכסי שבוי: שמעו דשכיבא סבתא.
לםוף שמעי שמתה היקנה ועל הבח
שנשבית לא שמעו: תילתא יהבינן
כוי. דהא ודאי שליש הנכםים לזו
ושליש לקהן: דנקא. שתות חצי
השליש: יהבינן לאחתא. ממה נפשה
אה מתה האחות הרי חצי חלקה
לזו ואם לאו מורידין קרוב לנכסי
שבוי: ואידך דנקא. לא יהבינן לה
שמא של קטן הם ואין מויין קרוב
לנכםי קטן : אתא ליה אחא מבי חוזאי.
שהלך אביו לבי חוזאי ונשא שם אשה
וילדה לו את זה וחזר מרי לכא:
וירד לנכסי אביו ובא :ה אחריו לזמן
מרובה יתבע חלקו: שכיר קאמר לך.
שאינו מררך ואין זה רמאות שכשינא
מאצלך לא היה לך חתימת זקן ועכשי:
באת בחתימת זקן: ויכר יוסף את אחיו. שכשיצא מהם היו כולם חחומי
זקן והם לא הכירוהו שיצא נ:אצלם בלא חתימת זקן ובא בחתימת
זקן: דלאו אחוך הוא. אותם עדים שיש לו לזה שבאו משם ומכירין
בו מי הוא הביאה אתה ויעידו שאינו בן אביך או בקש עדים אחרים:
איל. מרי לרב חסדא אי מינאי דחלי מה תועלת: סוף סוף
אתו סהדי ולא מסהדי. אלא כומוחי ולא כמותך: תרתי לא
עבדי. מיראתך יעשו אחת שישתקו אבל שתים לא יעשו לא דיין
שישתקו ולא יעידו האמת אלא גם שיעידו שקר: איל. ההוא
אחא לרב חתדא: לפלוג לי מפרדיסי. כרמים: ובוסתני. ביתן שו
אילנות: דשחל. איהו והשביחן ויתן מ חציין כומו שהן משובחין:
י בי