וכן אמר רבה השביחו לאמצע לא נרסינן. שאין זה לשון נמרא
להביא דברי האמוראים סיוע למשנה ועוד רבה תלמייה דרב חםדא
הוה והיכי אמר רב חסדא שמעתא משמיה. ואי גרש יה וכן אמר
רב גרםינן שהיה רבו של רב חסדא. משום דאיכא למ''ד בבבא
בתרא (דף ממנ:) לא שנו אלא
ששבחו נכשים מחמת נכסים אבל
שבחו מחמת עצמן של אחים השביחו
לעצמן אמרה רב חסדא להא דרב
הכא למימר דלית לן ההיא שמעתא
אלא אפילו השביחו מחמת םורחן
של משביחין כי הכא דשתל פרדס
השביחו לאמצע: ידעו. אלו שיטלו
חלקם: מי ידע. שיש לו אחים: שדולה
חזו. קרוב היורד לנכסי שבוי שאם
יבאו הבעלים יטלו שלהם: אמרו
שמין להם כאריס הכא דידיה לא
יהבינן ליה. בחמיה. זה שעשה
והשביחן דעת עצמו לא יהבינן ליה
כאריס בחלק השני: ברשות בי'ד
נחתי. דמורידין קרוב לנכסי שבוי:
הכא לא ברשות נחית. כשירד זה
לתוכו לא נמלך בב''ד: ועוד. אם
בא ממלך לא היו מוידין אותו
דהא אחיו קמן הוה ואין מויין
קיוב לובףי קףן' שתבי: במו ןב
יוויא לו חסרונות. כשיחזירם לו
יפחות כמה הם רגימם לחםור. ובגמ'
מיקי לה בשעירבן עם פירותיו: אור:.
מי''ל: נ)דוחן. פטי''ל ודומה לאורז:
הכל לפי המדה. וכן לכל כור וכור:
הכל לפי ה:מן. שהמחן בידו לכל
שנה ושנה יניח לו כך: ר' יוחנן בן
נורי אמר. אהכל לפי המדה פליג:
אם היהה חדה מרובה. שההקיד
אנלו הרבה ובגמרא מפרש י' כוים
לא יוציא לו חםרונות מפמ שהם
ייתירית בביםית הבורן בםטהקיב
הרי(ין יבםיו יכישית הנםםים
כשמחזיר נופחות ובאמלת עכבים
אינן נחסים כל כך לכל כור וכור
דכומ האי לא אכלי עכברים מי'
כורין הלכך נפיחתו משלמת חסרון
המניע לשני כורים או שלשה
שבעבברים אובמן: בש: שרע
כשתן בנבעולין. חסר כל כך לפי
שהגבעומן מתייבשין ונופלים והרוח
מנשבתן אבל :רע פשתן נקי אינו
חשר כ''כ: לכל כור וכור. פירוש
דמתניתין הוא: ליחוי דידיה כמה
ה:ו כו'. רראה כמה חסרו ויםול על
שו חברו כפי חשבון: מדת הגורן
היתה יתירה על של בתים: בשופעני.
שוים: בכיילא. במדה: בימוח
הוורן. סמוך ליובשן שנתיבשו בחמה:
והחזיר לו בימות הנשמים. חזרו
ונתפחו מלחלוחית הנשם והקור: א'יכ.
שדרכו לתפוח: לכקע כדא. כשממלאין
כב הירן או שעורין בימות הנורן
ונפין את הכד יכקע בימות הנשמיה
מחמת תפיחת התבואה: איננא.
ביחק. ממוך שהה במקוש נר נדחקין
יבד ואין תפוחין: שעבר: ליין.
אם הפקיד אצלו יין ועירבו עם יינו
הקנקנים בולעין שתות: אף המוכר
כ:י. כשה שאמרו במשקיד כן
אמרובמוכרשהמוכרשמןלחבירו ..
,נמזן ל,ומ,,חמהנה,כשהא תפק ומד,,הוההקוק,י קח,,ו:בל עלח,,לפ,מ, לור,ונמחצה,ממת שה:,מאה. אה
החביות. ארדלי''א בלע''ז: הא. באתריה דר''י מייו טפי מההיא דאתריה דתנא קדמא: באתריה דרב יהודה. מילתא באפי נפשיה היא ולאו
אמתניתין קאי: רמו ארבעין ותמניא כוזי בדנא. מדה קטנה היתה במקומו שארבעים ושמונה מומלאין את החבית: אזיל דנא בשיחא. בששה
זוזים היתה נמכרת ביחד בימות הבציר: פריס ליה רב יהודה שיתא שיתא בזווא. נעשה רב יהודה חנווני והיה מוכרן שש כוזי בזוז: