דל תלתין ושיתא. כוזי בשיתא זוזי שקנאה פשו תריםר: דל
תמניא שחוחי. של נ:''ח שדרך הוא לחפר בבליעח הקנקן כדתנן
יוציא לו שתות ליין פשו לו לשכרו ארבע: והאמר שמואל המשתכר.
בדברים שיש בהם חיי נפש: אל ישתכר יותר על השתות. הא
שתות ישתכר ולמה לא ישתכר רב
יהודה ד שתות: איכא נולפי
ושמריא. משתכר הוא הקנקן
והשומרים שלקח הכל בו' זוז: דמי
ברזנייתא. שנותן דנמים לחנווני
למוכרן ומוציאן ומכריז עמו בחוצות.
כרזנייתא לשון כרזא. לשון אחר
י'י אומנות יש בנקיבת ברזא בחבית
של חרס וצריך ליתן שכר: בחווככין.
דכיון דישנים הם ונתבלעו בלעותם
תו לא בלעי: כיון דטעון טעון. תו
לא בלע: כשתמצי לומר. כשתדקדק
ותדע מיצר הדברים: מותר לערב
שמרים. המוכר שמן לחבירו סתם
בעת שהוא מזוקק ששקעו ושקמו
שמריו מותר לו לערב ולבלבל שמרים
המשוקעות שיחזרו ויתערבו ויצאו
עם השמן בתוך המדה: אסור לערב
שחרים. שבח:קת מ:וקק לוקחו ממנו
וזה ומקלקלו: והיינו טעמא דמקבל
עליו. לוקח לוג ומחצה שנמים בשלא
ערבו ונתנו לו מזוקק: דאייל. מוכר
אי בעי לערובי כו': הוה מודבן.
בבהייתי עיברי ברנית היה נםבר
םשריש עש הםשן) כבעהיכ עםתינן.
שהלוקח בעה''ב הוא ולקחו למאכל
יתו: צחד. העול שהוא מוםל על
שני השווריש ומנשידש. הבכר יבומ.
שאין צמד ננ:כר במאתים זוז אלא
כמות שהוא עם הבקר ומכרו לו:
וחכחים אוחרים אין הרחים ראיה.
אע''ג דלא שוה כולי האי אחולי אחיה
לוקח :ה יתר הדמים. ור''י לית ליה
שיהא מוחל מן הםתם אלא אם כן
פירש: קבולי נמי לא מקבלת. עלך
חסרון השתיה א''כ מה משתכר הי
השכר כולו בשמרים: ובון ו:בין
תנרא איקרי. בתמיה. משל הוא
לאמר לשוםה לקח בדמים וחזור
ומכור בא שכר ותיקי תגר:
אחד הלוקח ואחד המפקיד
לפקטים. לוקח ומפקיד אחד הן
לענין פקהים תורה אחת לשניהם:
כקטים. פסולת הגרעינים
הצפין על פני השמן: לוקח מקבל
כקטים. אם מכר לו שמן סתם
יקבל מנמנו שמן עם פקםים:
לא אמרו שמן עכור אלא למוכר.
לא אמרו הפסד עכירת השמן
אלא למוכר: שהרי הלוקח מקבל
עליו. לפחות משמאה לוגין לוג
ומחצה מרמת שמרים לפיכך צריך
ליתן לו שמן מזוקק בלא פקטים:
כי מדה דתשרי. כשער הדמים של
תשרי שהוא בזול וםתם שמנים
עכורים וקיבל עליו פקםים: הא
דשקל מיניה בניסן כשער של ניסן.
ביוקר דדרך כל השמנים להיות
מזוקקין בניסן והלוקח סתם והמוכר
ת,..מר ,כ,, ר,,וה:
בבית שומר לאמר לו זוית זו השאילמ:
',,,, ,,,,,,...,,,,,,...,,,,,. ',,,,,,. ,,.. ,,.,. ,.,,....,,,,,,,.. ..',.,...,,,נצו,,התנ,,:.,.ת
נשברה אף על פי שלצורכו נטלה מתחלה פםור דאמר משהחזירה הרי היא ברשות הבעלים כבתחלה ואינו עליה אלא
כשומר חנם ופטור על אונסיה ואף על פי שלא הודיע לבעמם לוומר נטלתיה והחזרתיה הויא השבה רבי ישמעאל היא כו':
נ רי ך