סלעים דינרין. שטר שכתוב בו פלוני לוה דופלומ סלעין ולא פירש
כמה וכן שטר שכתוב בו דינרין סתם: אינו אלא כפשיב אבידה.
מדהוה ליה למימר שתים והשטר מסייעו דכיו: דלא פירש ניכרים
הדבים ששנים היו לכך לא הוצרך לפרש דמיעוט סלים ב' וכיון
דאמר ג' משיב אבידה הוא וחכמים
פמרי את משיב אבידה מן השבועה
דתנן המוצא את הומציאה לא ישבע
וכו' (נישי: דש חי:): עעמא דאחר
שלש. קם''ד השתא דו:ייחי תיובתא
מדנקם פלוגתייהו בשלש וחמש ולא
וקט ולוה אמר שתים ש''מ בשתים לא
מחייב מה רשב''א וכדמפרש ואזיל
דכיו: דכל הודאתו בשטר כתובה
דשטר נמי שתים משמע וכל משמעות
השטר הילך הוא שהרי הקרקעות
משועבדים על כך אבל כי אומר שלש
םלעים שמשי מלוה עי'פ הוא רלאו
בשטר כתובה ואין הקרקעות
משועבדים ולאו הילך הוא: ה''נ
ושטרא דקמודה הילך הוא ול''ג כיון
דקמודה ביה דבלאו הודאתו נו:י כל
שטי הילך הוא. וה''פ ומאי דקמודה
ביה דכתוב בשםר הילך הוא: לאפוקי
מדר'יע כוי. דאי תנא שתים לא הוה
פליג ר''ע: א'ה. דבשתים נמי חייב
אנמאי תנא הואיל והודה מקצת
הטענה ישבע רשב''א אומר אף :ה
ישבע מבעיא ליה ושמעינן דלא משיב
אבידה חשיב ליה ומדנקט הואיל
משמע דריובא משום דגרם לעצמו
שהודה במקנת דהשתא הוא דהויא
הודאה משום דסלע שמשי לאו הילך
הוא אבל שתים לא הוי הודאה משום
הילך: אלא לעולם כוי. אלא אי אית
לך לתרוצי תרין הכי לעולם
כדקאמרח הא שתים כמור וטעו:א
לאו משום הילך דהילך בעלמא חייב:
ושאני הכא דקא מסייע ליה שםרא.
הפדים החתונ:ים על השטר ו:עידין
כדבריו שלא היו אלא שתים ולכך לא
פירשו נמנייון הלכך א''צ שבועה:
איינ. להכי לא הוי שתים הודאה
לחייבו שבועה לפי שהשטר אוו:ר כן
וםטר הוי שעביב קרקעות ובשם
שאין נשבעין על כפירת קרקעות כך
הודאתן אינה ומביאה ידי שבועה
דקרקעות אנ:עוט נ:תורת שבועה
בשםי םביעות הי שביעת הביייי: ישנ.י
אבל כי אמר מלוה חמש ולוה שלש
איכא ככירה והודאה במה שאין כתוב
בשטר: הא שתים. דליכא משיב
אבידה: חייב. מדלא תנא פטור
בשתים וניומא םעד:א ומשום הילך:
חודה מקנת הוי. ואיוו משיב
אבידה דאיערוומי קמערים דלח:קיה
בואמן: קפי'ל. מון דבשתים ומי
פטור ליכא למימר איערימי מפרים
אלא משיב אבידה הוי: הכי נמי
י מסתברא.דבשתיםפטור:ואלא
קשיא לרבי חייא. דהא איכא לש(ידק מינה דשמים שטור כדאו:יינן
דאי םי'ד כו': שאני הכא. האי דקאמר שתים פטור טעמא לאו
משום הילך אלא דקא מסייע ליה שטרא: טענו. חבירו בב''ד כלים
וקרקעות: כטור. דלא כפירתו ולא כודאתו מביאתו לידי שבועה:
חייב. אף על הקרקעית לישבע כדאמרינן לקמן שהנכסים שאין להן אחריות זוקקין את הקרקעות לישבע עליהן משנתחייב לישבע על
הו:טלטמן זוקקין וד:נלגמן עמהם שבועת קרקע: דומיא דכלים וקרקעות. שכלים שהודה עמהם מווחים לשניוו וא'יל הילך: ןוקקין.
המטלטמן זוקקין הקרקעות לישבע ע'יי גלגול: תנינא. בקדושין (דף ש(.. הנכתים שאין להן אחריות זוקקין אמ בנכקיש שיש לבן אחריונ
לישבע עליהם: הכא עיקר. שמשנה זו שנ:יה במםכת שבועות .דף פב..: התם. בקדושין: אוב גררא נסבה. דאיירי התם נכםים שאין להם
אחריות נקנין עם נכסים שיש להן אחריות בכסך בשטר ובחזקה ואגב דאיירי דנקמן עמהה תוא בהדה זוקקין אותן לישבע עליהם:
יי אי