צריך דעת בעלים. ואם לא הודיעם חייב באחיותם אם מת או
נגנב דמדשקליה קם ליה ברשותיה והשבה בלא ידיעה לאו השבה
היא: דחקוחה היא. וכיון דבאותו מקום החזירה חזרה נמורה
היא: אתאן לר''ע. תירוצא הוא: תרנמה רבי יעקב. דתיקו כולה
כחד תנא ובתי טעמי. ישא שהבזירה
למקומה דכל מקום שהחזירה מקומה
היא דהא לא יחדו לה מקום וסיפא
שהחזירה למקום שאינה מקומה
כדמסים במשקנא. דהא דמסקינן
בסיומא וסיפא שהניחה במקום
שאינה נוקונמה אתרצתא דכולהו קאי
אדרי יעקב ואדר' נתן ואדרב
ששת ומשום דהניחה חון למקומה
לא הויא חזרה וכנון שנטלו מתחלה
על מנת לנוזלה והיינו לצרכו דמתניתין
דאילו לשאלה בעלמא ולתשמיש כיון
דלאו ג:ילה הוא סגי לה בהשבה כל
דהו וכל מקום שהניחה פטור
באונסין אבל משום דגזולה הואי
ובגזילה כתיב והשיבח) וזה שהניחה
למקום שלא יחדו לה בעלים לא הויא
השבה: ור' נתן חרנמה. דאפילו
לא נטלה על מנת לגוזלה כו' אלא
על מנת לשלוח בה יד וליטול נמקצתה
ולא נטל אפ''ה קמה ליה ברשותיה
כולה וההא לה ג:ילה ובעיא השבה
ובמקום שאינו מקומה לאו השבה
היא. ורב ששת לא שביק דליסיימו
לתירוצייהו ואתקיף מידי נםלה קתם
כו' ומיהו סיומא דמילתא דמםקנא
וסיפא שהניחה במקום שאינו מקומה
אכולהו קאי: שליחות יד. שחייבו
הכתוב עמו אפילו נאנסה דתיב
:זחיח ננ) ומת או נשבר או ושבה
יובויי הביעת הר תהיה בין בניהם
אם לא שלח ידו וגו' דמשמע הא
שלח נתחייב שוב במיתתה ובשבמתה:
וריכה חסרון. לא הוי שמחות יד
להעמידה ברשותו אלא א'כ חםרה:
מידי נטלה קתני. דמשנמע שנטלה
לעצמו: טלפלה קתני. לתשמיש
בעלמא משמע לצרכו דמתני': אלא
כשון שטלטלה להביא עליה נוזלות.
לענות עליה כדרך סולם ליטול
גוזלות מקן גבוה ואפ''ה הויא גזילה
לנמיקם ברשותיה עד דעביד השבה
דקשבר שואל שלא מדעת בעלים
גזל: הוא: וכולה רי ישמעאל היא.
אשינוייא דכולהו קאי אדר' יעקב
ואדר' נתן ואדרב ששת: וםיפא
שהניחה בחק:ם שאינה חקוחה.
אבל רישא כל מקום שהניחה מקומה
הוא: ורי יוחנן. דאמר לעיל מאן
דמתרגם לי כו': הניחה במקומה
משממ.הלכךלאמיתוקמא'כרבי ....
ישמעאל: שליחות יד. שחייבו הכתוב עמו ואפי' נאנםה כדכתיב או נשבר או נשבה וגו' שבועת ה' תהיה אם לא שלחי) דמשמע הא אם
שלח נתחייב שוב במיחתה ובשבייתה: וריכה חסרון. וכל :מן שלא חםרה לא קמה ברשותיה להתחייב באונסיה: ואב. טורף. נושא הטרף
לחורו: ארי. אינו טורפה אלא דורסה במקוו:ה ואוכלה: פעור. דאונםין נינהו. ואי משום דהניח עדרו ופשיעה היא מוקמינן לה דעכ
בעידנא דעיילי אינשי כדאמרינן בהשוכר את הפועלים .ובו:ן וע:) א''נ דשמע קול אריה ועל: הא שקלינהו. ואי נמי שליחות יד חשיבא הא
הדר אהדרה כשנטלו הימנו ואנן מוקמינן לעילב) סתם מתני' כרמ ישמעאל דאין צריך דעת בעמם: הא לא משכה. בשליחות יד כדי
לקנותה ומטלםלין אינן נקנין אלא במשיכה לא במקח ולא לענין גזל ולא לענין שליחות ד דתנן במתר' (ובוזן דף מנ:.) הטה את החבית
ונטל ממנה רביעית יין אין משלם אלא רביעית אלמא בעינן דליקנייה כו': ואמר רב שמואל גרםינן: שהכישה במקל. כשנתנו עליה
ורצתה זו היא משיכה משעקרה יד ורגל על ידו: והא לא חסרה. לאו פירכא היא אלא מםקנא וםיומא הוא למילמיה דאמר תסתיים
דרב הוא דאנמר אין ציכה חםרון מדשני רב למתמתין משום דהכישה ורצתה לפרו. ואי קשיא דלמא הא דהניח מקלו ותרמילו חיוביה
לאו משום שליחות יד הוא דליבעי חםרון אלא משום שואל שלא מדת הוא כי ההוא דלעיל דחבית לא היא דמ אמרינן בשומרין
שאלה שלא מדעת בדבר שאינו מחש וחיסר מחמת מלאכה אבל בעמ חיים המכחישים מחמת מלאכה תחלתו שמחות יד היא:
שהכחישה. בהכאתו דהיינו חסרון: דיקא נמי. דהכחישה קאמר רב מדנקט הכשת מקל דמכה חזקה היא: ומדרב סבר וריכה חסרון.
דהא ייקינן מדנקם מקל: לוי. בר פלוגתיה סבר אין ציכה חסרון: משונה שליחות יד כו'. כלומר אינה דומה לזו שזו נאמרה
לצויך ולא נמשתמע אלא בחסרון אבל של שומר שכר נאמרה שלא לצורך משמעות שבה אלא לדרשה וללנ:ד שאינה צריכה חםרון:
'יי.י'ייי'י'י)'יי''''ייי'''ב''יי'ביי'''ייייי'י''י'ירי'י'י(''י'יייי' י'''ייביי'בי'רי''י'בייריי''י''יביי''י'יייייי'יייי