ואני אומר. ר' יוחנן פמג אדרבי יוד בן נהוראי רביה ואמר אף
היא לצורך נאמרה. ולוי ם'ל כרבי יוסי בן נהוראי למידרש מיניה
דאין צריה חסרון דאי מקרא קמא לא תיסק אדעתין לחיוביה
עד דמחסר ליה: בשומר חנם נאמר ונקרב בעל הבית וגו'ו) בשומר
הככ כשיצ שבועש הי שהיה ו.וייי
ואמינן בהשואל (ושמן דש נד:) פרשה
ראשונה נאמרה בשומר חנם שניה
בשומר שכר וכתיב בתרוייהו אם לא
שלח הא אם שלח נתחייב בדברים
שהוא פטור עטהם כגון שומר חנה
בין בגנבה בין באונסין דמדשלח
בה יד קנאה וקמה ברשותו ושומר
שכר פמור במת או נשבר או נשבה
דהיינו אונסין: שומר חנם שפמור.
כל זמן שא שלח בה יד כדכיב אם
לא ימצא הגוב ונקרב בעה''בנ) דנשבע
שלא שלח בה ד ולא פשע בשמיתו
ופטור דאמרינן לקנמן בשמעתין
דהאי ונקרב שבועה הוא: שומר
שכר שחייב בננבה ואבדה. דפרשה
שניה בו נאמרה וכתיב בה אה בנב
יגנב כו'ו': לא כ''ש. שאם שלח בה
יד שייב באונסין: דא ודא אחח
היא. כמשמעה של זו כך נמשומעה
של זו לפי ששתיהן הוצרכו ואין כאן
מקרא יתר: מאי דא ודא אחח היא.
לומה שתיהן שוות הלא לא הוצרכה
השניה: שומר חנם שפומר ענחו
בעענח ננב. כלומר גנב גנבה ממר
ובאו עדים שהיא אצלו משלם תשלוי
כפל דכתיב אם לא ימצא הגנב וגו'ו'
ודרשינן בבבא קמא מהש שנ.) אה
לא ימצא כמה שאמר אלא שהוא
ענמו גנבו מה כתיב אחריו אשר
ירשיעון אלהים ישלם שנים. אבל
שומר שכר אינו משלם ככל שאם
םען נגנבה משלם קרן שהרי הוא
....נ חחבבנויבהוטענהאחרתאיוה
מביאה אותו לידי כפל: קרנא בלא שבועה עדיכא מכפילא בשבועה.
חמור שומר שכר שחייב בקרן עד שלא נשבע לשקר במקום ששומר
חנם פטור דהיינו גניבה ואבידה משומר חנם שמשלם כפל ומדה
זו אינה אלא לאחר שנשבע לשקר שנננבה ובאו עדים שהוא גנבה
דמ אתרבי כפל בםוען טענת גנב לאזר שבועה אתרבי כדלקמן
בשמעתין: רבא אמר. אפילו לבי אעזר נמי אתיא דלא תימא
כו': ותיתי משואל. שחייבו הכתוב באונםין בשביל שכל הנאה
שלו ושולח יד נמי כל הנאה שלו: נ)ו:מה שואלש שלדעת בעלים.
שלח בה יד לעשות מלאכתו חיב באונסין: שומר חנם ושומר
שכר. השולחין יד שעושין מלאכתן שלא לדעת בעלים לא כ''ש
דחייב שוב באונםיה: למה נאמרה. בשתיהן: חדא לומר לך
שליחות יד אינה וריכה חסרון: ואידך. האמורה בשומר שכר:
שלא תאמר דיו לבא כוי. אם לא נאמרה בשאר שומרין ולמדה
משואל הייתי אומר דיו לשליחות יד דשוחרין שבא מדין שואל להיות
כנדון: מה שואל. אם בעליו ענ:ו כתיב לא ישלם אונםין אף שוומרין
ששלחו יד אם בעליו עמו יפטר כתב קרא יתירא לחייבו אפילו
בבעמם ונמ רחמנא בחדא והוא הדין בכולהו: לשבועה. והמ
קאמר אם לא ימצא כמה שאמר שנגנבה אלא הוא גנבה והוא
כבר נקרב אל הדיינין לשבועה ונשבע לשקר ואח''כ באו עדים
אשר ירשיעון הדיינין ישלם כפל: אתה אוחר. קיבה לשבועה
או אינו אלא קריבה לדין שנמשעה שטען בב''ד נגנבה אע''פ
שלא נשבע ישלם כפל אם באו עדים: נאמר שליחות יד למפה.
אצל שומר שכר שבועת ה' תהיה בין שניהם אם לא שלח:
ונאמר שליחות יד למעלה. ונקרב בבל הבית אל האלהים אם
לא שלח: אף כאן לשבועה. למדנו שאין משלמין כפל ע'י טענת
גנב אלא לאחר שבועה וגם למדנו שנפהר מגנבה ואבדה בשבועה:
ם ם ניר