שתברי צררן. בקודיו ובששילן לאחומו: בש: מאי בוה ליב
למיעבד. הרי צררן: מצוי בידו. לא יפקידנו לאחרים במקום אחר
שאם תזדמן לו סחורה לשכר יהא מ:ומן לו: תחח ידו. להיות
מזומן לו לצורך ריוח הבא פתאום: אין הברכה. שמתברך ורבה
מאליו פויישו''ן בלע'ז : באסמיך. דריש
ליה לשון דבר הסנ:וי מן העין: שאין
העין שולטת בו. שנאמר באםומיך לשון
גנזים: אין להם שמירה כוי. דאם
לא שמרן ונגנבו פשיעה היא: ואם
נורבא חרבנן הוא. המפקיד שהוא
חרד על מצות הבדלה על הכום אמר
השומר דלמא מיבעי מה זוזי לאבדלתא
להכי לא קברינהו ופטור: נשושאי.
מנששין בקרקע בשפודין של בריל
להכיר מקום שתחתיו חלל: בשמי
קורה. בנב מתחחיו: פרוחאי. שוברי
התקרה: ביני אורבי. בין שורות
הבנין בכותל: טפוחאי. מטפחים
בכותל לדע אם יש שם חלל: או
בפכח הסמוך כוי. וכולן בכותל:
הרי הוא כמבוער. ואין ציך לבערו
דכין כאן עוד בל יראה: הכא מאי.
לענין שמירת כספים: משום ריחא.
שהכלב מריח וחופש אחריו והרי
הוא מוניאו ונראה: מםיכרא. שם
מקום: לריפא דאורבני. בית קטן
עגול כמין כובע שעושין ציידי עופות
לארוב: דאורבני. של ערבה היה:
אע"ו דלענין שנבי נטירותא היא.
אפי' בלא קבורה שאין גנבים הולמן
שם לגנוב שאין ממון מצוי שם:
תחלתו בפשיעה. שמא תפול שם
דליקה ונמצא פשע שלא קברן: וסוכו
באונס. שהרי נגנבו וגניבה לשומר
חנם אונס הוא: אשלמינהו. מםרן
אמו: קרטליתא. ארגז אשקר'יא
בלע''ז: נימא ליה לדידיה וזיל:
שלים. דשומר שמסר לשומר חייב: