כל המפקיד כוי. על דעת שלא יהא שומר נמנע מלמוםרן לאנשי
ביתו הגדולים ונאמנים לו הוא דמפקיד: נימא לה לאימיה.
שתשלם בשביל שלא קברתו: לבקרא מסרחיה. היה לו להודיער
שאינו אוכל: איבעי ליה לעיוני. אם אוכל אם לאו: אי איכא
כסידא ליתמי כו'. תירוצא הוא:
דאשכחיה למריה דתורא. המוכר:
ושקול דמייהו. דאנ:רי ליה מקח טעות
הוא: אלא מאן טעין. מי תובע
כלום דקאומר נ)רבא היכי נידיינו:
מריה דתורא טעין. ושואל שמתה
בהמתו אצלך ותובע את האפומרופוס :
תפםירא. קונה ומוכר בהמות בשוק
ביוה שקנה מוכר: חשחבע םכםירא.
דלא הוה דע: ומשלם בקרא דחי
בשר בזול. ותדמיה אני מנין לרמי בר
חמא דין זה ווה לו לםפסירא עם
הרועה לא שומר שלו הוא ונראה
לי דמתניתין (וביו וף וה:) דהשוכר
ים) הפרכ לחבירו והשאילה לאחר
ומתה כדככה דקאמר רי יוסי יחייר
פרה לבעלים ואוקימנאו) הלכה כר'
יוסי אלמא אע''כ שאין הבעלים בעלי
דברים של שואל והשוכר שהוא לו
בעל דברים אינו חסר כלום שהרי
פטור באונםין אפי' הכי הואיל ויש
לו דין על השואל לגבות יעמדו
הבעלים הראשומם במקונמו וגובין
מן השואנ ה''נ הואיל ויש ליתומים
לגבות ו:ן הרועה שהוא שומר שכר
שהם יעמדו בעלים במקום היתומים
ונובין. ומיהו אי הוה מששדי יתומים
לא היה עושה פשרה בממון יתומים
לשלם בזול דיתמי לאו במ מחילה
וינהו אבל עכשיו שהוא מגבה לבעלים
וכאן אין פשיעה כל כך דאנמר בהדי
תוראי א:קימתיה כו' הטיל פשרה
ביניהם ולא ישלם כל דמי השור כמות
שהוא חי אלא העור יחזיר לבעלים
והבשר שמין וישלם שני שלישים
דהיכא דאמרינן בנמרא ו:שלם בזול
כל זוזא שהוא שש מעה כסף חשבינן
בארבעה דנקי רבהרק מי שמת ינ''נ
דף במו:): כשותא. הומלו'ין שממילין
לתוך השכר: כריא. כרי: אמר
ליה. בעל הבית: לסרסיה. לאשר
על ביתו העושה שכר שלו: מהא
...... רמי.הראהוהכרישלווא''למיה
תטיל י)לשכר: מאידך. של פקדון: ואי דשהא שיעור כוי. נו:י פריך
אם היה כרי שלו קרוב ושל פקדון רחוק ושהא השליח שיעור ומהלך דרך
הקרוב ולא אייתי: נלי דעתיה. דבעל הבית דניחא ליה שהרי ידע
שמשל פקויון הוי ולא מיחה בידו: והא קחשתרשי ליה. והלא הוא
נשכר הכשות של פקדון שהםילו בשכר ושלו עונמד וישלם נישלו:
חלא. החמין: בכיסי. שהיתה כישות ינ) גרועה וקוצים מעורבין
בה ולא השביח השכר כרצונו וקשה בעיניו שהטילוהו בתוכו:
וח ש לם