ומשלם לו דמי כיסי. דמי בשות של קוצים לשי מה שהשביח:
כש: מבום דפרןמין לא ישתמש בבן. דממיב. ומב גולוו רומ וש באן
שאין חשו שישתמש בהם מאחר שאם הן מותרין קאמרת ישתמש
בהן דהמפקיד אצלו יודע שהוא ציך תדיר למעות צרורין נמי
ישתמש דדרך כל אדם לצור מעותיו:
ואכילו נאנסו. קאמר מתמ' דחחב
באחריותן ואפילו לא נשתמש בהן
דמהשתא הה שואל עלייהו: נאנסו
לא. כל זמן שלא נשתמש לא הוי
שואל אלא אבדו ד:קא חייב כשומר
שכר: ואי שואל לא הוי שומר שכר
נמי לא הוי. מה שכר נטל על שמירתם
אלא על שסמך עליהם להחמפן
ולהשתכר אם יא די אתה מחייבו
ושאלה היא זו שהרי כל הנאה שלו:
בההיא מודינא. אע''ג דאמינא לא
הי שואל מהשתא עד שישחמש
מודיא דשומר שכר הה: דהואיל
ונהנה מהנה. לבעלים : המפקיד מעות.
איבר שהעתיב םניא השבב ףםביר
שהן שלו: לא מעל נזבר. שהמ לא
ברשות הוציאן ודנו שלוחו: מותרין.
דהוה ליה כנותן רשות והוה ליה
שלוחו: לפיכך אם הוציא. שולחמ מעל
נ:בר: ואי אמרת אכילו נאנסו.
תנא מתני' דחייב שולחמ באחריותן
נמצא משעה שהפקידו אצלו יצאו
מרשות הקדש ובאו לרשות שולחני
ונעשה כמו שהלוה לו ואין הוצאה נדולה
מ:ו מאי איריא הוציא: איידי דתנא
רישא הוציא. לאשמוינן רבותא
דאפילו הוציא לא מעל תא םיפא
הושוא) שתגי: ילקב במףמ ןשישמ.
אם חסרי דמיה שהוזלה בשוק ישם
דמיה כמו שהיתה שוה בשעה ששלח
בכ יד שהיא שעת הגזילה וכן כל
הנזלנין משלמין כשעח הגזילהי) וכגון
שהויאה שדנה ברן אבל אם ישנה
בפין כמות שנזלה אוו:ר לו הרי שלך
לפניך כדאדמרינן גבי מםבע ונפםל
חרומה ונםמאת בפ' הגוזל וקמא.:
(נ''ק ו) ני:): וביתר. אם שהתה
בידו מששלח בה יד ונתייקרה ואח''כ
הוציאה לוקה ביתר דמיה לשלם
כשעת הוצאה: ובית הלל אוחרים
כוי. בבמכא מתכש מאי קאמרי.
בשחת מתביעה. בםעת ביםבעי
לדין ובגמראזז וושרש טעמא: בש:
מעיקרא. כשגזלה: ולבסוף.
כשיצתה מן העולם: תברה. בידים:
או שתייה. אחר שהוקרה: דאי איתה.
אן בשעת המביעה הוה מהדרנא
ברנא דכי אמרינן משלם כשעת
הנזילה היכא דליתה בעין אבל ישנה
בעין בין שהוקרה בין שהוזלה חוזרת
כמות שהיא הלכך הואיל ואם תבעה
בעודה קיימת לאחר שהוקרה היתה
חי:רת בעי: אשתכח דההיא שעתא
דקא שתי לה הוא דנזיל לה: ובמאי.
אהייא פמגי בית הלל: אי בחסר.
כשהוזלה דקאמרי ב''ש ילקה לשלם כדנמים שהיתה בשעת הגזילה
וקאמרי בית הלל כשת הואה: ומי איכא למאן דאמר.
היכא דתיה בעין דכל הגזלמן לאו כשעת הגזילה משלמין:
אל א