אלא כשיעא כשעת הוואה מבית בעלים. כשעת הגזילה וביתר
פליני דקאו:רי ב''ש אם הוקרה ילקה לשלם כשעת הוצאה מן
העולם ובית הלל אמרי כשעת הוצאה מבית הבעלים: כי פליני
בחסר. וקאומרי ב''ה כשעת הוצאה מן העולם. ודקא קשיא לך
כל הגזלנין משלדמים כשעת הנזילה
אי בנ:ילה מומש דגזלה מעיקרא ה''נ
אבל הכא דבהיתרא אתא לידיה ומשום
שמחות יד קמחיבת ליה בהא פטגי:
בייש סברי שליחות יד אינה צריכה
חםרון. ומששלח בה יד אע''פ שא
חםרה הויא גזילה וקמה ברשותיה
וכשהוזלה ברשותו הוזלה ואם היתה
בעין אומר לו הרי שלך לפניך עכשיו
שהוציאה משלם כשעת שליחות יד:
אלא הא דאמר רבא. לעיל בשמעתין
.דף ו:ב:): שליחות יד אינה וריכה
חתרון. דקאמר שלא תאמר שיחות
ד כוי: הא דאמר רבא. בהמוכר את
הספינה (ו''נ דף פב.): שואל שלא
מדעת לרבנן נולן הוא. גבי שולח
את בנו אצל חנוני דפליגי רבנן ור'
יהודה ואוקי רבא פלוגתייהו בשואל
שלא מדעת ואמר דלרבנן גזלן הוי
ונמדאוקי רבא לרבנן בהכי םבירא
ליה לדידיה ג:לן הוי ואהדר לאוקמי
מילתיה כרבנן דהלכתא כרבים: לימא
כבייש. אמיה: אלא הכא בשבח גוילה
כליגי. והאי חסר ויתר דמתמ' לאו
ביוקרא וזולא אלא במאי דחםרה
דהיינו גיזות ובמאי שהותירה כבון
אם נתעברה אצלו דב''ש סברי הכל
ישלם כר''ח דברייתא וב'ה כרבי יהודה
כשעת הוצאה ממת הבעמם: דיקא
נמי. דבגיזות וולדות פמגי דקתני
לשון חסר ויתר ולא קתני לשון זול
רוקכ) וחובה ריע כחתום םיח עבים.
כמה התה שוה ביום שג:לה וראו
שג:לה הימנו דמשלם כשעת הג:ילה:
חאי מעחא דרבי עקיבא. דאמר
כשעת התביעה: דאמר קרא ביום
אשמתו. בדמים של אותו יום שהוא
מתחמב לו והיכא דתבעו והודה דפל
פיו הוא מתפייב העמדתו בדין
והודאתו הוא יום אשמתו אבל אם
יש עים משעה שראוהו שגזלה הוא
אשם לו: להתם. לארה ישראל: אקיף.
ורבה ת הברך ושבב דכך ארוכה
על דבר זה ללכת דרך מעלת של
הכ נור שקוש שרי יעקב שה ובעי
מירה מה שמע מר' יוחנן רבו על
כך. כל מהלך דרך ארוכה במקום
שיש קצרה מקיף הוא: אי נמי
דאהדרה לדוכתה. להכי אשו:ורנן
לעולם לומר שאם החזירה למקומה
לאחר ששלח בה יד ונשברה באונס
אף בזו הלכה כר''ע דאנמר לעילי) גבי
ננב טלה מן העדר צריך דעת בעלים :
ורבא אמר הלכה כב''ה. כשעת
גזילה ואנן כרבא עבדינן דהוה ליה
במיאה: שעביי במושב לשלוח
יד. יא) אמר בפני עדים אםול
פקדונו של פלוני לעצומי: חייב.
באונסיה מהיום והלאה אם
... נאנסחייבבאחריות:המהאח
החבית. מלתא באנפי נפשה היא: ונשברה. לאחר
זמן: אינו משלם אלא רביעית. דשליחות יד אינו מתחייב
באונסין עד שימשוך או יגבה דהוי קנייה: הנביהה ונטל.
דהוי קמיה בהגבהתה וחסרון מנטילת רביעית חייב באונסיה:
ני ר
'ניי' 'ב'' 'ויי) 'י' יני 'י' 'ייי ''י'י 'יייי ''י ייי' י'י'' 'וי' יי'' יי' י'יי'''