בש: אמר לפבדו. שישלמ ד ובן עשב: משין. שהוא חהב: לא
שנו. דהיכא דנטל ולא הגביה כל החמת פטור: אלא נשברה.
דאונם הוא והרי לא קנאה שיתחחב באונסין: אבל החמיצה.
פשיעה היא ומזיק בידים הוא דבשביל שחיסרה החמיצה שכן דרך
יין להחמיו בכלי חסר: נירי דידיה
אהנו לה. חצים שלו גרמו לה
להחמיו: דניחא ליה דתיהוי כולה
מבית בסיס להאי רביעית. שתשמר
אותה רביעית ולא תחמיו ולעולם
שליחות יד בדבר אחר צריכה חסרון
והנוטל פקדון ומגביהו על מנת
לשלוח בו יד כל זמן שלא חםרו אינו
מתחחב בהגבהתו הומל ולא נטלו
ע'מ לגזול את כולו אלא לשלוח בו
יד ושליחות יד בלא חקרון ליתיה אבל
יין שמנו משתמר אלא בכמ מלא
הוה ליה כי שנטל והניחו ם השאר
להשתמר ונעשה שואל על כל שאר
החבית: השביה ארנקי ליטול דינר.
ולא נטל לשמואל מהו: אבל שוזא
מינטר. לבדו ולא ניחא ליה דלהוי
אינך בקיס להאי ולא הוי כנוטל
יממח: שאני נטירותא דארנקי. יש
מלא נראה ומשתמר ואין נוח להיות
נאבד כינר יחידי:
מףבנ ףףח קףעבנב
שותש קונה את הכסף. הלוקח
ביני :הב טבועים ביני
כסף ותן לו דיני זהב משיכת הזהב
קונה את הכסף לבעל הזהב ונתחייב
לו זה משקיבל דינרי זהב לתת לו
דינרי הכסף ואינו יכול לחזור בו.
אבל הכסף אינו קונה את הזהב
שאם נתן לו דיני הכסף תחילה לא
קנה ויכומן שניהם לחזור דמטבע
כםף הוי מעות משום דחיפי לינתן
בהוצאה וינר זהב אינו אלא כשאר
מטלטלין ופירות ומעות אינן קונות
עד שימשוך המטלטמן אבל משיכת
המהלהלין קונה ואין אחד מהם יכול
לחזור בו. ובגמ'ב מפרש טעמא איכא
דיליף משיכה מן התורה ואיכא דמוקי
לה בתקנתא דרבנן: הנחושת. פרוטות
של נחושת: קונה את הכסף. דינרין
של כקף או כל מםבע של כסף כולן
טעם אחד להם מי שטבעו חשוב
לטבוע הוי מעות ואינו קונה ומי
שאין שבעו חשוב וחיף הוי כפירות
ומשיכתן הוא קיום דבר: מעות
הרעות. שנפסלו: אסימון. שאין עליו
צורה פלדו''ן בלע''ז :וזים עגומן ומוכנים
לצור עמהם את הצורה בחותם שקורין
קויי'ן : כל המטלטלין קונין זה את וה.
בין בתורת חמפין שהחליף אלו באלו
מון שמשך האחד קנה חבירו את שלו
בין בתורת דמים בכמה תתן מ את
שלך בכך וכך וזה חוזר ואומר לו בכמה
תתן לי שלך בכך וכך ונתרצו ומשך האחד
נתקיימו הדבים. והאי כל לאתומ אפי'
דשמא מףה בה השמעוד ילובוהי),,כןטחזיו.,דוזט: רשףבידות'.,ג דרמודממנה שות ידל
בם יר