דחריף. יוצא בהוצאה (עובר לםומר: כילדותיה מסתברא. דודאי כן
קיבלה מרבו ר''מ שסתם משנה שלו מדאתנייה בהדה הנחשת קונה
את הכסף: אי אמרח בשלמא. הכםף קונה את הזהב אחניה: היינו
דאצעריך למתנייה הכסף אינו קונה את הנחשת. דאע''ג דלגבי דהבא
הוי פירא לגבי נחשת דלא חשיב הוי
טבעא: אלא אי אמרת כוי. והזהב
קונה את הכםף אתמיה למה לי
לאתנויי תו הנחשת קונה את הכסף:
אוזיף דינרי. לוה זהיבים: אתא לקמיה
דרי חייא. פושש היה משום רבית: אי
אמרת בשומא דבבא טבעא הוי.
ואין היוקר והזול תלוי בהן אלא
הזול חלוי במעות דמעות הכסף הם
שהיזלו להנת: הרבכ בדינר וזה מטבע
הלוה ומטבע יקבל: הוה ליה סאה
בסאה. שהיוקר והזול תלוי בפירות:
ואסור. דתנ: לקמן (וף בב.) לא
יאמר אדם לחבירו הלויני כור חטין
ואר נותן לך בגורן שמא יוקרו ויבא
לידי רבית: דינרי הוו ליה. כשלוה
את אלו ונמ שאה בםאה תנןח) אבל
אומר לו הלויני פד שיבא בני או
עד שאמצא המפחח שאלו שבידו
נקנין למלוה וברשותו הוקרו דרבית
האה בסאה דרבנן ובכי האי גונא
לא נזור: לקדושי אשה. שאמרו
ככמים בפדומה הודיעך כמה היא
פרוטה: למקח ופמכר. מכר לו דיור
ביותר מעשרים וארבע איםרין כל
מה שהעלה יתר על כן נתאנה לוקח
ואם יש אונאה שתות יחזיר אונאה:
לפדיון הבן. שהוא חמשה שקלים
ושקל דאורייתא הוא םלע והםלע
די דינרי כסח שהם כי דינר יאם
נתן לי אבי הבן דינר :הב מרזיר
לו הכהן חמשה דינרי כשף : אי אמרת
בשלמא דהבא םבעא הוי. יאין
.היוקר והזול תלוי בו: משער תנא
בחידי דקין. שיער תנא כדיון הבן
במטבע הקצוב שאפי' ב:מן שאיוו
נםבר יותר שעשרים ביני כםר
יחזיר לו הכהן י)ה' דינרים שהזהב
תמיד דמיו קנובין כי'ה דינרים שהוא
הו:טבע והכתף הוי פירא לגביה
והנועות הן שהוקרו ואם נמכר
בשלשים לא ירזיר לו הכה: אלא
י.חמישית שבדמיו שדמיו לעולם
קנובין וארבעה בומשי דמיו הן
הביון הבן. תנן מתם. השםבת שעםר
שני: לא יעשה אדם מלפין דינרי
זהב. מי שיש לו םלעין כםף מעשר
שני לא יחמפם בדינר זהב להקל
המשוי מעויו: טבעא אכירא לא
מחללינן. דרחמנא אמר וצרת ככםףח):
אבל פירות. ראשונים של מעשר
שני: דברי הכל מחללינן. על דינרי
זהב. דאפי' לב''ש דאמי פירא הוא
לגבי כספא מודו דלגבי פירא
טבעא הוא: מידי דהוה אכקף לבייב.
זהב לב''ש אנו למדי: מכםף לב''ה
כדמפרש ואזיל: לנבי פירא טבעא
הוי. כדקתני םלעין. אלמא תחילת
הפירות נתחללו על הכסף ומודו ב''ה
דקדשו במפשר : אף בפירות על דינרין
מחלוקת. שונאי והלל דלב''ש פירא
הוא ואין מחללין: לפלשו בפירות על
דינרין. וממרו ב''ש אין מחללין ואנא ידענא דכל שכן םלעין על דינרין וכו' דכיון דדהבא לגבי שירא שייא הוא ב''ש לגבי בקשא:
הוה אמינא. דלא איפלוג ב''ה עלייהו אלא בפירות אבל בםלעין אימא מודי להו דאין ד:חללין על דינרים: תמשיים דרבי יואשן
ןהוא: דאמר. לב''ש אין מחללין אשילו שירות על דוורין דשמעישן ליבו יומון דאיבא לש(ייד דבשא שויא בוו ואשושו שגדי וששובי
אס ו ר