אסור ללוופ דינוי בדינר. שמא יוקירו ויבא לידי רבית ובדיור זהב
קאמר כדמפרש ואזיל: לעולם אימא לך רי יוחנן הוא דאמר דברי
הכל מחללינן. דלשבי שירא הבעא הוי: ביןן דלעשין מקמ וממבמ
ש:יוהו רבנן כי שירא. כדתנן .ושינ דף ומו.) הזהב קונה אונ
הכסך: הכי נשי מםשברא. דרבי
יוזנן הוא דאמר משללינן: הפורט
סלע ממעופ מעשר שני. מי שיש לו
מעות נחשת של מעשר שני ובא
לכורטן בםלע כםף להעלות מרושלים
מפני משאוי הדרך: ביש אושרים
בכל הםלע מעות. אם בא לפורטן
יפר:ם כולן ויתן ו:עות בשביל כל
הסלע: :ב'ה אומרים. לא יפרוט
אלא חציי: שהפוי:יהות יוצא:ו. ביר:שמם
וכשיבא שם יהא צריך לפר:טות נ:יד
לקוות צרמ םעודה ואם יירוצו הכל
אול שולחני לפרוט יוקירי הפרוםוח
ונו:צא נ:עשר שני נפסד לפיכך ישאו
פרוו:ות ענ:הן להוציא במקצת לכשיכלוב)
יהרוט ובער םבירו שעש שעטי
השתא לב'יש כו'. דמדקתני מו:עות
מעשר שני ש'ימ חילל שיר.ית על
הפרוט'ת: לנבי דהכא מיבעיא.
דו:רללין פירות. ותיובתא דמ''ד אף
בפירות על דיוין ו:חלוקת: הכסף.
וצ:ית הכשך והלכת .דנייב יד.:
כסף ראשון. שחללת הפירות עלייהם
אתה צריך לצור בדך .ילהוליך ולא
שתחלל אותו כסף על כסף אחר:
הכםף כםף ריבה. כסף יתירא כתיב
בפרשה: אף בכירות על דינרין
מחלוקת. וטעמא דב''ש נמשום דדהבא
פירא וווא ולא וותחלל עליה מעשר:
ולמיד במלעיק על דינרין. דוקא
פל'יגי וטע::א דב''ש ו:שום כםף שנ'י
הח ילא משום דדהבא פירא הוא:
אדמיכלני בסלעין על דינרין. ביש
לםעות ולומר טעמא משום דדהבא
חשיב ליה פירא הוא ניפלגו בסלעין
עו סלעין ששניהם של כםף: הוה
אשינא. בםלעין על סלעין הוא
דפליג בית הלל עלייהו דלית להו
בקי ראשון ולא כקף שני: אבל
בפלעין פל דיורי: אימא מודו להו.
דלא מיתילי מש)ים דדהבא פירא
הוא קמ''ל: ה.'ג הכורט סלע של
מעשר שני בירושלים. שהיה ווחליף
םלעים שבידו ונוטל פרוטות להוציאם
לצרכי סעודות מעשר: בית שמאי
אומרים. אם בא להחמף כל הסלעין
שבידו במעות יחליף: ובי'ה אומרים.
לר י::ליך אלא נ:ציין שמא לא ישהה
בביר עד שיוויא את כולן ויפקיד
בביר פד רגל אחר והפרוטות
מתפפשות ואם יחזור ויחליפם
בפלפין יייצא שולחני משתכר שתי
העשיש ושעםר שנ' והשב( תיח.
מההיא קמייתא דלא מיירי בירושלים דומחליף פרוטות ונוטל םלע:
שמ א