שמא ישהה עליותיו. עד שיקפיק להיות לו סלעין מעשר עד
שיגיעו לדמי דינר זהב בשנה שניה שימכור מעשרות שנה הבאה:
אסוקי מסיק להו. שאין משאן כבד שמעט הן: אפיי בפירות על
דינרין מחלוקת. דפיי נמי אתי לשהויי: היינו דקתני לא יעשה.
ולא קתני לשון חלול דקסבר יש
חלול אבל חכמים החמירו עליו:
ואין ממללין מבעי ליה. הבי איבעי
ליה למיתוי ב''ש אומרים אין סלעים
מעשר שמ מתחללין על דינרי זהב
אי משום כסך שני אי משוה דדהבא
פירא הוא דהוי איסור דאורייתא ולא
רשהשי בשבוםת ענםרי תעבע נעשה
חליפין. הבא להחליף מםבע דבר
אחר שלא בתורת מקח וממכר אלא
בתורע שנין בברר שתינין בםובר
שהקונה נותן םודר למקנה והוא
מקנה לו הקרקע או המטלטלין
במשיכה שהוא מושך השודר כדכתיב
(דומ ד) שלף איש נעלו ונתן לרעהו
אף מטבע שאע'יפ ששנינו נתן
לו מעות ולא משך הימנו פירות
יכול לחזור בוו) המ מימ כשנתנו
בתורת דמים כדרך מקח וממכר אבל
אם נתן בתורת חליפין מון שמשך
:ה את המעות נקנה לו החפו שלו
בכל מקום שהוא: אין מםבע נעשה
חליפין. כדמפרש רב פפא: מ"ט
דמ''ד כו'. הא מכא למימר דאית
ליה דרב נחמן דאמר לקמן (דף מז.)
אין קונין אלא בכלי דנעלו כתיב
דא''כ אדמפלגי במטבע ליפלגו בכל
דבר שאינו כלי אלא על כרחך ם''ל
דכל המטלםלים נעשין חליפין לקנות
את שכנגדו ובמטבע לחודיה פליגי:
משום דדעתיה אצורתא. דעתו של
מקנה את החפו ונוטל המטבת
בחמפין אינו םומך אלא על הצורה
שבו שמן המםבע חשוב אלא ע''י
צורה שבו וצורתא עבידא דבטלה
שהמלך פוסלה וגוזר לצור צורה
אחת הלכך הוה מה כדבר שאינו
מסוים ושלם ולקמן (שש) ממעטים
דבר שאינו מםם מדתיב נעל:
הזהב. דיני זהב דהה ליה מטבע:
הוהב תינמ. שםשע שעבשיו הבםם
קנוי לו בכל מקום שהוא שם ואין
לשון י)הזהב נופל אלא בדבר שהוא
בעין והחליף זה בזה ואי בתורח
בשים ףםיםב הישני בינר יהב בבירה
דינר כסף מן כאן כםף קנוי אלא
המושך הזהב נתחייב לו מעוח
במשיכה זו והמ איבעי ליה למיתני
הזהב מחחב את הכסף וגורם למושך
לחייבו כשף: הכי נמי מסתברא.
...... דבתורתדמיםולאבתורתחליפין
דתשמע מינה מטבע נעשה חמפין: וטבעא פירא לא קני. אי משום דמשיכת ממכר מפורשת מן התורה כדלקמן (דף מז:) אי משום
דתיקנוה רבנן שמא יאמר לו נשרפו חטיך בעלייה: תרוייהו לקנו. דכיון דמטבע נעשה חליפין מה לי של כסף מה מ של זהב: ועוד
תניא כוי. דשמעינן מינה דלאו בחליפין עקקינן: אלא אי אמרת. קווה ואיוו קונה דקאמר בממקין קאמי: ליקני. דהא תוא רישא
הזהב קונה את הכסף דאשמועינן בה מטבע נעשה חמפין: כמות שהיא. כמו שהתנה עמו: מארנקי חדשה. של מטבע סלין
חדשים: לישנן בעינא. צמך אני להניחן זמן מרובה וחדשים נוחים מ שלא ישחירו יותר מדאי: אפיי למ'יד אין מטבע נעשה חליפין.
לקנות את שכננדו: אקנויי מיקנו בחליפין. קנין קודר או מטלטלין שכנגדו קונה אותו בחליפין ממון שמשך בעל המטבע החליפין
משכננדו נקנהיז המטבע לבעל הסודר: מידי דהוה אפירות. לרב נחמן כל דבר שאינו כלי קרה פירא לגבי רליפין ופליני רב ששת ורב
חמן לקמן (דף מז.) בשמעתין דאמר רב נחמן נעל דוקא כתיב שיהא כלי ולא שום דבר שאינו כלי עושה חליפין ומודה הוא שכו
דבר שכנגד הכלי נקנה בחליפי הכלי דכתיב (יימ ד) לקיים כל דבר. אלמא אע''ג דפיי לא עבדי חליפין לקנות שכנגדו נקנה הוא
בחליפין של בלי ממון שמשך בעל הפירות את הבלי נקנו פירות לבעל הבלי: ואין בידו מעות. ורוצה לחלל מעשר שלו ח)והעים בפדיונו
לחלל על די מקח וממכר שמוכרו לאיש אחר די שלא יתחייב חומש דכתיב (ויביא ב)) אם נאל יגאל איש ממעשרו חמישית:
יוםף ממעשרו ולא הלוקח מעשר שני של אחרים: אומר לחבירו. שהוא אוהבו ויודע בו שאינו עושה אלא להיפטר מן החומש:
הרי פירות הללו. של מעשר שני: נתונים לך במתנה. וממון שקנאן זה במתנה נעשה הראשון נכי אצם ויוכל לפדותם בלא חומש:
ית יי ר