למאי איצטריך קרא למעוטי קרקע פשבועה. ילפינן לה מכלל ופרם
בשבועות (דף מש:) ולקמן בפרק הזהב (דף וז:): וחפר בה בורוח
שיחין ומערות. דלאו הילך הוא שהרי קלקלה: אי נמי. להיכן דהודה
בכלים דלאו הילך הוא ואשמוינן דאינו נשבע אכפירת י)(שעבוד)
קרקעוש) בי שומרין. םהועה
האמורה בהן בשומר שנה שנננבה
הימנו ושומר שכר שנאנםה ובשואל
שמתה מחמת מלאכה: לריכין כפירה
במקצת והודאה במקצת. כפירה לא
הויא אלא בכופר ממש או לא היו
דברים מעולם או החזרתי לך הודאה
לא הויא אא''כ הודה ממש שיש לו
בידו שחייב להחזיר לו נמצא שאין
חיוב שבועת השומרים באה אלא אם
כן טען שלש פרות באחת כפר לו
ובאחת הודה לו שישנה בידו והשלישית
אומר לו נאנםה או אם שומר חנם
הוא אומר לו בשלישית נגנבה דחייב
עליה שבועה האמורה בפרשה (שמומ
שו) שלא שלח ידו במלאכת רעהו
דאילו שבועה דכפירה אין :ו שבועה
האמורה בשומרים. ובלאו כפירה נמי
לא תחמביה שבועת שומרים דכתיב
בשומר חנה י הוא יה דמינה נפקא
לן .שניעוח וש') שמודה במקצת וכפר
במקצח ולאפוקי ממ''ד בבבא קמא
בהגוזל .קמא. .דף בז.) עירוב פרשיות
כתוב כאן ומ כתיב כי הוא זה לאו
אשומר חנם דכתיב נביה קאי אלא
אאם כםף תלוה ואשמועינן האי תנא
דבשומים נמי בעינן כפירה והודאה
והשבועה האמורה בפרשה על פרה
שלישית: היכי דמי. פרה של
בודאב: לאו. דקיימא קמן ואומר
ליה קחנה בכל מקום שהיא דהיינו
הילך: אידך מתה לה באונס. ועליה
הוא נשבע שבועת שומרין: וחדא
מתה לה בפשיעה. היא של הודאה
ולאו הילך הוא: תי'ש דתני אבוה
דרבי אכטוריקי. ת'ש מינה תיובתא:
לרבי חייא קמייתא. כלומר ת''ש
לדרבי חייא קמייתא דאמר לעיליה
שלא תהא הודאת פיו גדולה מהעדאת
עדים כוי: אשר יאמר ונוי. מודה
לו במקצת מכלל דכופר במקצת וכתב
בההוא לעיל מיניה ונקרב בעל הבית
אל האלהים ודרשינן לקמן :דף מב:)
ונקרב לשבועה: ההוא. מיבעי ליה
להודאת מקצת דמחייבא עליה שבועה
ואתיא העדאת עדים מינה בקל
וחומר כדלעילח) דליכא קרא יתירא
דמדיוש מיוה מיעוטא: וחד להעדאת עדים. למעוהה: ותד להודאה
ממין הטענה. דבעינן שתהא הודאה ממין מענת כפירה שאם טענו
סאה של חטים והודה לו בשעוים פטור: אם איתא לדרבי
חייא. אם הלכה כמותו: אמר ליה אביי ואם איתא לדרבי
חייא משבבע האי. בתמיה: והא נזלן הוא. וכי אמר רבי חייא
במלוה אי נמי בפקדון שלא שלח בו יד ואבד ממנו דאיכא למימר
אשתמוטי משתמיט: לשכנודו קאמינא. אם שבועה מוטלת עליו נשבע
שכננדו ונוטל כדאומינן בשבועות זדף מד:) שהחשוד על השבועה
תקנו חכמים שכנגדו נשבפ: השתא נמי. כי ליתא לדר' חייא ואין
כאן הודאה במקנת: נחייביה. שבועת היסת מדרב נחמן וישבע
שכנגדו ויטול: היסח. שבועה שהסיתו חכומים לכך להםיתו להודות
וםעמא מפרש בשבועות .וף מ:) ח:קה אין אדם טוען אא''כ יש לו
ידו: דר'ינ תקנתא היא. דהא מדאורייתא לא רמי שבועה עליה:
. ותחנתא