וחוור ואומר. הרי פירות של מעשר שני שלך יהיו מחולמן על
מעות שיש לי בבית הקנה המעשר הזה את המעות הצא לחומן:
טעמא דאין בידו מעות. דמדקתני ואין בדו מעות ש'מ דאם
היה בידו מעות שם בנורן לא היה אומר לו התנא לעשות כן אלא
המעות הללו היה מוסר לחמרו
ומקנה אותם לו במשיכה: ופריק.
ובבירו :ה פודה את המעשר: דהכי
עדיף. שדנה נראית ערמה כל כך
להיפטר מן החומש: דהוה ליה.
חבירו נוכראה לגבי מעשר וקינן ביה
ממעשרוחז פרט של אחים: נקנינהו
נהליה אשב קרקע. ימן לו זה בעל מעשר
קרקע בהישה ועשהן הטעות וששיםיית
יה בתרקע יהיו השעות שנויום
לו בכל מקום שהן דתנן (בד)שין דף ב).)
נכםים שאין להן אחריות נקמן עם
נכקים שיש הן אחריות בםף בשטר
ובחזקה וחמרו זה יאמר הי פירות
הללו מחולמן על מעות שיש מ בביתך
דהכי עדיף דהוה מה נוכראה. והך
קושיא לרב פפא לא מקשינן אלא
אתמוהי קא מתמה אמתניי: איכפל
תנא כו'. נתעסק התנא וטרח להורות
לנו הלכה בדבר שמנו מצה שיהיה
אדם עומד בגורן ערום אלא לאו
ש'מ בגורן שאינו שלו אבל סודר יש
לו ואפילו הכי הפירות צריך לתן לו
במתנה שמן המעות נקנין בחמפין:
ואף רב פפא הדר ביה. ממאי דאמר
מטבע נקנית בחליפין: ואקנינהו לרב
שמואל. שהיה הולך לשם כדי שיביאם
לו שאילו לא הקנה לו לא היה נותנם
לו מי שהפקדון אצלו שאם יאבדו
בדרך יח)ור רב פפא ויתבעם לו:
אנב אסיפא דביתיה. מפתן ביתו.
אמא מדאצטריך מה לאקנהינהו אגב
קרקע ש''מ דן מטבע נקנה בחמפין:
פד תווך. שם מקום: וכן אמר עולא.
האי וכן לעיל קמ אפטגתא דב ולוי:
תובעין אוחו. מעות שכרם ומזונותיהם :
שן לי בדינר מעות. תן לי פרוטות
בשוה דינר והינר אין עתה בידי
אבל אמ אעלה לך עד יום פלוני
יהה בינר וטרירש. קםריב בינר יהה
היוצא בהוצאה קאמר וטישית מעה
קםנה : ואפרנסם. אעשה צרמהם כלומר אםלקם מעלי. כל צורך םיפוק
קרי פרנקה קודריייר בלעי'ז: אם יש לו. בביתו אותן מעות שהוא
אומר: מוחר. קס''ד דכיון יש לו הוו להו חמפין דהחליף אלו באלו
אותן שבביתו באלו ומחמת דוחקו אוזיל גביה לתת לו טיסית
יותר. ומן כאן משום רית שהי חן כאן שכר המתנה שהרי חן
ממתין לו בלום שהרי הוא פורעו מיד דמשמשך את מעות השולחמ
נקנה לו הדינר שבביתו בבל מקום שהוא: ואם לאו אסור. דמון
דאין לו הדינר בביתו דן כאן חמפין אלא כשאר מכר בעלמא
שהוא מתחחב לו הדינר לאותו זמן וטריסית מוסיף לו בשכר
מעותיו שהמתין: ואי אמרת אין מטבע נקנה בחליפין ואין מטבע
נעשה חליפין. אפילו יש לו נמי אין קנוין לו במקום שהם שם ואין
זו אלא הלואה ואע'יג דדרך מקח וממבר הוא קיי'ל לקמןי) כללא
דרביתא כל אגר נםר מה אסור אלא או שמע מינה מטבע נעשה
חליפין ונקנה בחליפין דהא הבא תרוייהו מטבע נינהו של שוחמ
נעשה חליפין ושל בעל הבית נקנה בחליפין: אמר ליה. רבי
אבא לעולא: דלמא. מצית למרוצינהו דאימ ואידי בין דשולחני
בין דבעל הבית: בפרוטפות. מעות של נחושת שהם
עדיין בלא צורה בעין אקימון של בקף: אמר ליה. עולא אין
שפיר תרצת לה ודיקא נמי מדקאמר יפה דינר וטריסית דמשמע
אעלה לך משרוםםות שבבית שוה דינר וםמםית : ולא קתני דינר יפה.
דלישתמע דינר של כקף טוב וטבוע : רב אשי אמר לעולם בפרוטטות. היא
דקאמרת מדקתני יפה דינר ומיהו טעמא לאו משום דנקנה בחליפין
שאפי' התנה עמו בתורת דמים אין כאן רבית דאגר נטר ליה שאפי' הלואה
אש וש לו דדומו מומי למת לו עודף דהוה ליה הלויני עד שיבא בניז): כל
הנעשה דמים באחר. משנה היא בקדושין .דף שש.). וקס''ד דה''ק כל הרניל
להיות ניתן דמים באחר דהחנו מטבע : כיון שזכה זה נתחייב וה בחליכין. אם נתנה בעמם בתורת חליפין בחליפי שור ופרה מון שמשך בעל הפרה
אמ המףבע וממייב בעל המטבע בבל אונקין שיולדו בחליפין מעתה אם מת השור מת לו אע''פ שלא משך כו'. אלמא קנה בחליפין של מטבע: