כל הנישום דמים באחר. כל שרגילים לשום אותו כשנ:תני.י א..תן
דמים באחר דהיינו כל המטלטלים אם בא אדם לתתם דמים
בחפן אחר דרכן לשומן בכמה ינתנו לי: כיון שזכה זה כוי. אם
נתנם בתורת חליפין כיון שמשכ: :ה כ:'. ואשנמועינן דמםלטלי ופירי
ופשין חליפין ולא בעינן כי דשלף
איש נעלו .י(ב ד) לאו דוקא דלקיים
כל דבר דרשינן לקיים בכל דבר
כדלקמן .דף מז.): הכי נפי מסתברא.
דלאו במשבע עסקיון דקתני סיפא
כיצד החליך שור בפרה כו': הכי
קאמר ופירי נמי. כל מטלטלין אע''פ
שאינו כמ עבדי חמפין כיצד כו'.
והכי מפרשינן לה כל יא) העושה
דמים באחר דהי''וו ממבע אה נתנו
בתורת חליפין כיון ש:כה :ה נתחייב
זה בחליפין מצד חליפין וומהו חליפין
כגון המחליך שור בפרה. ואשו:ועינן
אנב אורחיה בסיפא דפירי וושים
חליפיה. החליך שור בפרה גרסינן
ול''ג בשר שור: הניחא לרב ששת כו'.
בין למאי דםליק אדעתין נ:עיקרא בין
למאי דשני רב יהודה סיפא דמתני'
אשמפינן דפירי עבדי חליפין ולא
בעינן כלי. והא פלונתא דרב נחמן
ורב ששת היא לקמן בשמעתין (ו.ף
ו...). הניחא לרב ששת כו': היק יש
דמים שהן כחליפין. ישא וםיפא חדא
היא ואשמעינן דיש תורת דמים
שהמעות קונות בלא משיכה כחמפין
של םודר: כיצד החליף דמי שור
בכרה. מכר לו שור בכך :כך מעות
ומשך את השור ונתחייב לו המעות
א''ל הלוקח פרה יש לי שאני וותן
לך בדומי השור וניאותו יחד וקבל
עליו נתחייב בעל הפרה לתת לו את
הפרה ואין אחד מהם יכול לחזור.
והמ קאמר כל הנישום דנמים באחר
כל המטלטלין שאדם שם לחבירו ונ:תן
לו שולמת דומיהן בשביל חפו אחר
שהיה לו ללוקח מון שזכה זה לוקח
ראשון במטלטמן הראשומם שמשכן
ואפילו בתורת דמים על ומנח להקנות
לו חפו שלו בדמים נתחייב זה
לוקח שני בכל אונםי החליפין לפי
שקנו לו מעותיו כל אונםי החליפין:
כיוד החליף דמי שור בפרב. שם לו הבוי בדמים תי'מ שיתן לו
זה פרה באותן תעות קנה: חאי טשחא דרב נחחן. דאמר דמים
מ האי גוונא קנו ואנן תנן מעות אינן קינות: סבר לה כר' יוחנן.
דאמר לקמן (וף מז:) דבר תורה מעות קונות כדאשכחן גבי קונה
מן ההקדש שאמרה תורהו) ונתן הכסף יקם לו: ומפני מה אפרו
משיכה קונה. ולא מעות: וזרה שמא. יניחם לוקח בבית מ(בר
זמן מרובה ותפול דליקה בשכונת המוכר ולא יחוש לטרוח ולהציל
לפיכך העמידום ברשותו לחזור בו אם ירצכ דכיון שאם יתייקרו
ברשותו יחייקרו ויחזור בו מן הל:כר ויהא השכר שלו כי דידיה
חשיב להו וםרח ומציל. וכיון דתקנתא הרבנן בעלמא הוא במכר
דשכיח עבוד רבנן תקנתא במכר דלא שמח כגון האי שיהיו שנמין
דמי ומטלטלין במטלטלין לא עבוד רבנן תקנתא במשיכה: ולריש
לקיש דאמר. לקומן בפרקין (דף ב)'): משיכב מפורשת מק התורה.
ומון דמדאורתא דועות לא קנו לא שנא מכר דשמח ולא שנא מבר
דלא שכיח מפות לא קנו. הניבא אי סבר לה כרב ששת דאמר פיי
עבדי חליפין דמתרו לה למתני' פרב ששת וכדשני רב יהודה כל
הנישום דמים באחר כגון מטלטלין ופירי שאדם רגיל לשומן כשנותנן
דמים באחר היכא דעשאם חמפין כיון שזכה זה כו': אלא אי סבר לה כרב נחמן דאמר. כלי בינן: ומטבע. בתורת דמיפ נווי
לריש לקיש לא קני דנישני כרב נחמן דאמר יש דמים שהם כחלישין דהא למש לקיש מדאוריימא יליף דמעומ איון קווומ ואשילו דמבר
דלא שמח נמי: היכי מתרץ להאי. החליף שור בשרה דממויתין לא בחלישין ולא בדמים: ואשיי פימ מלא מעוב. ועל בימך
בתמפין קאמר דאי בתורת דמים מעות לא קנו ש''מ מטבע נעשה חליפין ונקנה בחמפין: תרשמא רב אמא. בששמהן ו(עומ שקולומ דבוב
ליה כשאר מטלטלין מחליף מס מלא דינרי אניקון במם מלא של דינים אנינרא: אחד מהם פסלתו מלכות ואחד מהם פקלתו מדינב.
המלך גזר שלא יוציאו ובני מדינה לוקחין אותו בהצנע ואחד מהם פםלתו מדינה בני מדינה שנאוהו אבל המלך לא צוה ומוציאין
אתם בתר מינית,מלך:,א י ל. טק,,היוי א:,מכור,לי בי אחר.,בירג,ת(,או(ר,,לחמר וב, לו,,חשך,שלך
וי ף