ויש לו לחבירו עליו דין אונאה. אם אין במעות כדי דמי החפו
שפחתו שתות: כחליפין דמי. ולקמיה פריך והא אין מטבע נעשה
חליפין: דמכור לי קאמר. לשון ממכר ולא לשון בליפין: פשיטא
לן דמים ואין מקפיד עליהן. נתן לו מעות או חפו בשביל חפו
אחר בתורת דמים ולא הקפיד עליהן
לראות אם ישנן כדי שויין: הא אחרינן
דקני. בלא משיכה: חליכין ומקפיד
עליהן. נתן לו חפו בבפו בתורת
חליפין לקנות כדין קמן שקונין בסודר
וזה מקפיד לראות שיהא השודר שוה
כל כך: חהו. מי קנו חרהיהי
במשיכה דחד מינמהו או דלמא הואיל
יהקפיד עליהם הרי הן דמים והוי
להו מעות ואין קונות עד שימשוך גם
כשני: פרחך למה. הבאת בשוק:
אמר רבא אםו חליפין. דקרא:
בשוכטני עסקינן. דלא קפדי לדעת
שיהו שוות קנת דמים שיימב בעיניו
לתת לו את שלו כנגדו ואפי' הכי
קאמר קרא דקנה: לימא קסבר
רב הונא כוי. דהא יהיב םעמא
למלתיה משום דכחליפין דמו:
סבר לה כרבי יוחנן. כלומר אין
מטבע נעשה חליפין והני לאו
חליפין נינהו אלא דמים דהא מכור
לי קאמר ודמים מ האי גוונא קנו
בלא משיכה כחליפין דקנין םודר
משום דזבימ דלא שכיח נינהו וכרבי
יוחנן כו': אתון הכי מתניתו לה.
לדרב הונא דמםפקא לכו אי תבר
ליה מםבע נעשה חליפין ואם לאו
:דחיתו דחוי בעלמא: אנן. בהדיא
מתנינן רב הונא בהדי הנך רבנן
דלעיל .דף ו((.) וכן אמר רב הונא
כו' ולא מספקא לן הכא מידי דודאי
טעמיה משום דס'ל כרבי יוחנן הוא:
במה קונין. קנין חליפין דכתיב
בקרא שלף איש נעלוי) מי שלף
ונתן: דליהוי מקנה קונה. את ככלי:
קא קני ארעא אשב שלימא. הנותן
קרקע לחבירו בקנין סודר והמקבל
שתיה שושר הםובר שיב היותן ינקנה
לו הקרקע עם הםודר במשיכת
הסודר שנקנה במשיכה: א'יכ הוו
להו קרקעות נקנין עם מטלטלין.
במשיכה בדבר שהוא קנין למטלטלין
:אינו קנין לקרקע: נכסים שאין
להן אחריות נקנין עם נכסים שיש
והן אחריות. בדבר שהוא קנין
לקרקע ואינו קנין למםלטלין כדקתם
בכסף ובשטר ובחזקה: מכיק לאפך
פולסא דנורא. ניצוצות של אור
אשטנצל''ש שהן עגולות כפולסא
דאמרי' לקמןהז אסימון פולסא. ולשון
שמתא קאמר ליה שחשדתו בזו:
מי סברת. יא) דאמר מה
אגב שעל ידי משיכת הכמ שנקנכ
לו במשיכה יקנה לו הקרקע עם
הבלי אין אלו אלא כחליפין כאילו
זה מוםר לו חפו אחר תחת
קרקע ומהו משירחו הנאת קבלתו
ממנו מתנת הכלי שחשבו לקבל
ממנו מתנה נוח לו כאילו נותן
לו זה הקונה מתנה רבה וגמר נותן
ומקנה לו הקרקע: שאולה זו מכירה.
שמכר לו מכירה נמורה בדמים ולא
קיבלמעותובאיןלקייםדברי .........
ו(בירתן על ידי קמן: זו חליפין. שמחליף כלי זה בחפו שכנגדו: לא שנו. דקונין קנין אלא בכלי: אבל בפירי. כל דבר שאינו כלי.
לא. ואשילו שוה היבה: לקיים פל דבר. לקייף בבל דבר: הבוא לקיים בל דבר. גאולה ותמורה במנעל: המסויים. שלם.
ח רוחא