מרוקא. כלי העשוי מגללי בקר: למקניא. משמע לקנות בו ולא
משמע להקנות בו אלנמא כליו של קומה קאמר: ביה. משמע
מיעוט בו ולא בדבר אחר: לא אוטריך. למימר דלא קמ: הניתנות
בסימן. הבלן מקבל סימנין מיד הנמנין לרחוו בבית המרחן
לדעת כמה הם ולפיהם יחם המים
וימן אלוניאות ונותמן לו מעות
פחותות ורעות בםימן: כולסא.
מחוקר צורה וקורין לו פלדוי'ן: ואזדא
רבי יוחנן לטעמיה. מדאוקי לרבי
ישמעאל דפמג על כל דבר שאין
עמו צורה להתיר חילול עמו דאמר
כר' דוסא אשמועינן רבי יהנן
דאסימון דר' דוסא דבר שמן עליו
צורה הוא: למעוטי קרקע מאונאה.
דאישתעי ביה קרא אתי דכיון דאינה
ניקחית מד ליד אין בו אונאה:
נבתוב בי תשברי ששבר םיר עחיתר
אל תונו. מאי או קנה להכי כתביה
למסמך קנין למיד לומר שאין נקנה
ד שיצא מד זה מד זה: תרתי
נמר מיניה. אונאת מוכר מאו קנה
אל תונו ומשיכה מדםמך מיד ללשון
קמן ולא סמכיה לממכר: כל
שהכסף בידו. פליג אדרבנן דאמרי
נתן לו מעות יכול לחזור בו זה וזה
ופליג ר' שמעון ואמר לא יח:ור
אלא מוכר: אי אמרת בשלמא דבר
תורה מעוח קונות. ומשיכה תקנתא
דרבנן היא אחא ר' שמעון למימר
דיינו אם אתרינן חזרה במוכר דמכי
מוקמת להו ברשותיה לחזור בו אם
הוקרו מסר נפשיה לאצולינהו מימר
אמר עדיין שכרי תלוי בהם שאם
יייקרו אחזור בי ולוקח לא מצי
הדר ביה דמעות קונות אלא אי
אמרת מן התורה מעות אינן קונות
לוקח נמי יחזור: אליבא דרי שמעון
ודאי לא קאמינא. דר' שמעון סבירא
ליה משיכה תקנתא דרבנן היא: כי
קאמינא אליבא דרבנן. דאמרי לוקח
נמי חוזר משום דמעות אינן קונות
כלל: בשלמא לריש לקיש. דאמר
לרבנן משיכה דאוייתא היא: היינו
דאיכא בין רי שמעון לרבנן. כלומר
בהא פליגי והאי טעם יהבו למלתייהו
דרבנן סבי משיכה דאורחתא והלכך
לא שנא מוכר ול''ש לוקח מצי הדרי
ורי שמעון שבר משיכה תקנתא דרבנן
היא משום דנטרח בהו הלכך למוכר
הוא דעבוד רבנן תקנתא דליהדר
ולא לוקח: אלא לרבי יוחנן. דאמר
לרבנן נמי משיכה תקנתא דרבנן
היא: חאי איכא בין רי שמעון
לרבנן. כלומר במאי קמיפלגי ומה
םעם נות:ים לדביהם: כדרך
שתקנו משיכה למוכרין. לחזור בו
המוכר כל זמן שלא משך הלוקח:
כך תקנו חכמים משיכה ללוקח.
לחזור בו בשביל אותה תקנה עצמה
בנארהו העיר בברם בי םושםת
לחזרה נמי נרשות לוקח מסר נפשיה
המוכר וטרח ומציל שאם יראה
הלוקח דמקה באה יאמר חוזרני
בי ולקמן (דף מש:) אמרה רב
חסדא נבי ההוא דיהב זו:י
אחמרא שמע דבעו למינסביה דבי
פרזוק רופילא והדר ביה:
וא י ן
ובי. '' 'בביביש ויי'י י' י' י' י'יי ומ'י 'י י'' '') ביי' יב'י בוי'י 'י'''ב בייי''י ינ י''יי' 'יי'' 'ו'י י'יי י''מ יי'' ייי '''ד י''בי ''' ו'ייז י
יייו'י'יויי''ב':ב''י'''מ'ברי'ב''יי'נייי''''.'יבי'יייו'יי 'ני'יי'''י'י'יייי'יי'בי''ב''ו'נ'י''ייי'י'בינני''י'''ני'''י'יי':'
יב'י'יייי( וי'ני'י)יי'( 'י'. ''''י' מי '''יי' י''יי' נייי( 'י) יב'י'י'יי''י יויו 'י'' 'יי' 'ב' בוי'' 'יי' '' ')י'' יו' ''י חיי בו' מי''י 'ניי'ז י'יי' ב'ז.
':י'''בבי'ו''בייוי'י'יייי'י'יביי'יי:'נייי'יי'בי.י')יי'יי'י'י יי').י''ינ''ני'''י''''יי''יי'ביייייי''י'וי''יי''''יי''בנ'ד'נ'נוי
יייי'יי''יי'י''י'''ביייי'י'''י'י'י('ב''יי''יי')יי'יבייויניי' יייי'י'י'י)'י'''י''ב''י'''יי''ייי)'ב''יי''י''וביייבני'.ייי'.
יב'י 'ד'נ' 'יי' יי'נ' חבי ''י' יי נ''ו' בייי' י' יב'י: ייי 'י' יי'' נ' ''דינ י'''יי ו'''ייי' ב'י נ'ב ''ני 'יב' '''' ד''יי בחינ' בבינ' נ' ''יו ו
' ב'ב יבנמ ייי'י 'י ב'' י'י''. י י'ו יב''מ'ו' בויי) בש ''י'' חיב' יי '''י י'י מבנו: ''' 'י' ''ב '''י י'יי'יי: 'חייי 'יני נ''י ו'י יי'י: 'נ'
'בהי י'י'י' ') יייי י'יי' ''''י 'יי ייבי' 'י' י'י'. יי 'יב י'יי רי ''י') בבייי בי ''''יי יי' יי 'יי' 'יי'י' י'''י יי'' ''') 'ייב יייי.