ואין דינר שהב קונה טלית. דלגבי פירות הוי דהבא טבעא:
וא) מימ. בלומר אף לפי פורענות העתידה לבוא על החוזר: פן הלכב.
שאין בית דין יכומן לעכב דו: אין רוח חכמים נוחה הימנו.
אין נחת רוח לחכמי ישראל במעשיו של זה אין דעתם נוחה
עליהם הימנו על דו: אנו אין לנו.
קללה אחרת אלא אינו הגון ביני
חכמים: קאי באבל. משום דבמם
שבאו על כך לכלל מעשה אבל מעות
לא קנו מדאוחתא. ונפקא מינה
לענין מסורא כגון אם קידש בו את
האשה לר' יוחנן הוו קדושין דדאורמ'
קמיה ודידיה הוא ליש לקיש לא
הוו קדושין: מסייע לר"ל. דמדאוח'
נמי לא קנו מעות להדיוט: תשומת
יד. הלואה ואמר רב חסדא כגון
שיחד לו הלוה כלי עמה דהה דומיא
דפקדון דאילו כפר בהלואה גדתא
לא מיחחב קרבן שבועה הומל וניתנה
להוצאה : עשק. שבר שמר : שיחד לו כלי
לעשקו. ואי לא לא מיחייב אבפירת שבר
שכיר קבן שבועה דלא מייחד ליה
באפי נפשיה כפקדון ונזל ואבדה: וכי
אהדריה קרא. להישבון לאחר שהודה
מ יחטא ואשם: לאו משום דמחוסר
משיכב. אותו בלי ולא קנאו מלוה : מעושק
דאהדריה קרא. ממון דאהדיה
קרא לעושק דמחסר נמי משיכה לא
אצטיך לאהדוי לתשומת יד דמעושק
מלף ליה: הכא במאי עסקינן. עושק
דאהדיה קרא משתעי בשנטלו שמר
לכלי ממנו וחזר והפקידו אצלו: אי
הכי. דמאי דאהדר קרא מוקמת
בדא מחוסר משיכה נהי נמי דמשיכה
בעינן ליהדריה קרא נמי לתשומת יד
ונוקמה בהמ: אי אהדריה קרא לא
הוה שמרינן לא תיובתא ולא סייעתא.
', י:ן,,נק,,,א , מש
אהדריה מסייע ליה. דמדאהרמה
לעושק ופקדון וגזל ואבידה ולא
אכדחה לתשומת יד איכא למילף
תכושת יב בשםוםר םשיבה יעשת
בשמשך: בהדיא מיהא לא אהדריה
קרא. שיהא חייב להשיבו ולהביא
קרבן וכי הדר רבמה קרא דומיא
דפקדון רבייה בשנטלו הימנו וחזר
והפקידו אצלו: נתנה. לפרוטה של
הקרש בשוגג: לבלן. בשבר שירחצנו
בבית המרחה: מעל. ואע''פ שעהן
לא רחו: ואמר רב גרמנן: דוקא
בלן. קתמ דמעל הנותן משום
דשמרות גמורה היא בנתינת
הפרוטה ואין יכול לחזור בו שאין
כאן מה למשוך אבל אם נתנה על דבר
שיש בה מה למשוך הימנו לא מעל
עד דמשיך: הא בעי למשוך.
האי שוכר התקפות דבכל די דמת
מה מה למשוך לא קני עד דמשיך: נכרי. לא שייך ביה דין משיכה
דמיד עמיתך כתיב (ויקדא שב): קשיין אהדדי. ספר אספר: וכן אמר
רב נחמן. כר' יוחנן: ובדקה לוי במתניתיה. הגיהה והוסיפה בתוספתא
שקידר ושנה בה: נתנה לסיטון מעל. סיטון חנוני גדול ומוכר פירות
הרבה לחנונים עניים ונותנין לו המעות על יד על יד כשהם מוכים
ובתחלת הקנייה נותנין ערבון דמים מועםין על הכל: מעל.
אפ''ג דלא משך כל הפירות שהרי הרבה פוסק עמו בבת אחת:
א לא