מרוקא - כלי העשוי מגללי בקר: למקניא - משמע לקנות בו ולא משמע
להקנות בו אלמא כליו של קונה קאמר: לא אצטריך -
למימר דלא קני: פולסא - מחוסר צורה וקורין לו פלדו"ן: ואזדא רבי יוחנן לטעמיה - מדאוקי לרבי ישמעאל דפליג
על כל דבר שאין עליה צורה להתיר חילול עליו דאמר כר' דוסא אשמועינן
רבי יוחנן דאסימון דר' דוסא דבר שאין עליו
צורה הוא: למעוטי קרקע מאונאה - דאישתעי ביה
קרא אתי דכיון דאינה
נקחת מיד ליד אין בו אונאה: נכתוב כי תמכרו ממכר מיד עמיתך
אל תונו - מאי או קנה להכי כתביה למסמך
קנין למיד לומר שאין נקנה עד שיצא מיד זה ליד
זה: תרתי גמר מיניה - אונאת מוכר מאו קנה אל
תונו ומשיכה
מדסמך
מיד ללשון קנין ולא סמכיה לממכר: כל שהכסף בידו -
פליג אדרבנן דאמרי נתן לו. מעות
יכול לחזור בו זה וזה ופליג ר' שמעון ואמר לא יחזור אלא
מוכר: אי אמרת בשלמא דבר תורה מעות קונות -
ומשיכה תקנתא דרבנן היא אתא ר'
שמעון למימר דיינו
אם אמרינן חזרה במוכר דמכי מוקמת להו ברשותיה
לחזור בו אם הוקרו מסר נפשיה
לאצולינהו מימר אמר עדיין שכרי תלוי בהם שאם יתייקרו אחזור
בי ולוקח לא מצי הדר ביה דמעות קונות אלא
אי אמרת מן התורה מעות
אינן קונות לוקח נמי יחזור:
אליבא דר' שמעון ודאי
לא קאמינא - דר' שמעון סבירא ליה משיכה תקנתא דרבנן
היא: כי קאמינא אליבא דרבנן
- דאמרי לוקח נמי חוזר משום דמעות אינן קונות כלל.
בשלמא לריש לקיש. דאמר לרבנן משיכה דאורייתא היא: היינו
דאיכא
בין ר' שמעון לרבנן
- כלומר בהא פליגי והאי טעם יהבו
למלתייהו דרבנן סברי משיכה דאורייתא והלכך לא שנא מוכר ול"ש
לוקח מצי הדרי ור' שמעון
סבר משיכה תקנתא דרבנן היא משום דנטרח בהו הלכך למוכר
הוא דעבוד רבנן תקנתא דליהדר ולא לוקח:
אלא לרבי יוחנן - דאמר לרבנן נמי
משיכה תקנתא דרבנן היא: כדרך שתקנו משיכה למוכרין -
לחזור בו המוכר כל זמן שלא משך הלוקח:
