אלא קשיא. הך מתני' דלוי לריש לקיש: ר' שחעון היא. דאמר
במתני' לוקח לא מצי הדר ביה דקסבר ו:עות קונות: מודעינן
ליה. דע שאם מחזור הופך להפרע מומך: בעושה מעשה עמך.
בעומך דרשינן הכי והאי לאו עושה מעשה עמך הוא דכתיב .ופמיב נ)
שאית ישראל לא יעשו עולה ולא ידברו
בזב: אייקר מלחא. ורצה לחזור:
בר אודועי הוא. בתמיה. וכי היה צריך
להודיעו שהוא נפרע מן השקרנים
והלא תלמיד חכם היה: ערבון.
מקצת המעות נתן לו על פיםוק
מרובה : הוא םבר כננדו הוא קונה י'י.
אי מכירת קרקע הוא שנקנית בכהף
קונה קנין גמור ואי מכירת מםלםלין
הוא קונה כננדו להתחייב במי שפרע:
ור' יוחנן אמר כוי. בקרקע לקנין
גמור ובמטלטלין לקבל ומי שפרע:
הנותן ערבון. לא דמי לההיא דלעיל
דזה אינו פיעת מקנת מעות שקורין
אייר''ש אלא ערבון ומשכון לקנום את
החיזר בו פרנ:נינ''ן בלע''ז: רבי י:סי
לטעמיה דאמר. בבבא בתרא בפרק
נט פשום :ד) ישז..: אסמכחא קניא.
הבטחת גוזמא שאדם מבטיח את
חבירו לםו:וך עליו שאם לא יקיים
תנאו יתן כך וכך: דיו שיקנה כו'.
לא זה ימחול ולא זה יכפול אלא א זה
ולא זה יכילין לחזור נ:לקיים נין המכירה
כנגד הפרבון וחו:רים על השאר:
בד''א. שאינו קונה אלא כננד ערבונו:
בשמן שאמר לו ערבוני יקון. יקנה
שלא נתנו לו בתורת תחילת פירעון
והשאר עליו מלוה אלא בתורת שערבון
:ה יקנה את הכל והא לאו נ:לתא
היא: אבל פוכר לו כו'. ונותן לו
נ:הן ה' מאות זוז לשם תחילת פירעון
או םתם קנה כי'. וההיא דאיפלנו בה
רב ורבי יוחנן מ האי גונא הוא שזה
הערבון תרילת הדמים הפירעון של
פיםוק מ יהב ליה םתם: מאי לאו.
כי היכי דאמר רשב''ג בקרקע
הקנוי בכסף לגנמרי דמכי יהיב ליה
ו:קצת נ:פות סתם קנה לגו:י והוא
הדין למטלםלי הקנוים בכםף לענין
ו:י שפרפ בםתנ:א קני ליה ערבון
לכוליה לזייבו במי שפרע: לא קני
ליה כוליה. לקבל ומי שפרע אם נחן
לו כנגה ערבונו: ומאי שנא.
נמטלםלין לערן מי שפרע מקרקע
לעוין קנין נמור. ומשנינן קרקע דיפה
כח הכסף בקויינה לקנות לנמרי קנין
גמור ו:לבזור יפה נומי כח ו:קצת
פריעחו לקנות הכל אבל ו:הלטלין
שהורע הכסף בהן דאי פרע הכל לא
קוי אלא לקבל נ:י שפרע בםתמא ננמי לא קני פרעון ומקצת לכולו
לקבל מי שפרע על השאר אלא כנגד הערבון: המלוה על המשכון.
אין שביעית משמםת דלא קרינא ביה לא ינושי' שהרי אינו תובעי
כלום: אלא פלג. חצי החוב: אינו משמט. לקמן ו:פרש לה:
אילימא. דאינו משמט כוגד חצי הרוב שהוא תופם נ:שכון עליי אינ:
משמט אבל משמט הוא השאר: מכלל דר' יהודה הנשיא. אתא
למימר דמון דאינו משכונ: כננד הלוואתו משו:ה כל החוב בתומיה:
א לא