אלא משכון דתפמ. לש(או תשק אף לא ל.שיומ משבון מממ שוווו
ובההיא מיהא לא קרינא ביה לא יגוש: אינו משמט בכולו. כלומר
אינו משמם כלל: מכלל דר' יהודה כוי. קושיא הוא: במאי דנקיטת
ש:וי הב להו. ואי לא מקבלת מי שפרע: ואידף. המומר: דברים
נינהו. בלא מעות. רב טעמיה דאמר
בנגדו כוא קווה: הין בכלל אישה.
שההין י''ב לוגין ואיפה שלשה סאין
שהן ע''ב לוגין: אלא ביהא הן שלך
כוי. כלומר כשאתה מדבר הן או
לאו קיים דבריך והצרק אותם: שלא
ידבר אחד בפה כוי. בשעה שהוא
אימר הדבור לא יהא בדעתו לשנות
אבל אם נשתנה השער לאחר זמן
וכוא חוזר בו לפי שינוי השער אין
ככן חםויון אמנה: אבל אמרו חכמים
כוי. שיפא קתני הבוזר בי אין רוח
חכמים נוחה הימנו. אלמא יש בהן
משום מחוסרי אמנה: תנאי היא.
דאשכחן רבי יוחנן בן נמתיא דפליג:
מעשה ברי יוחנן כוי. משה היא
בהשוכר את הפועמם שצוה את
ב:ו לחזור בתנאו עד שלא יתחילו
המלאכה ולפסוק להם מזונות קמם:
לא סמכא דעתייהו. על דברי הבן:
חימר אחר קחיה. כבר הודיעו מה
פשק לנו ונתרצה: מי אמר רבי יוחנן
הבי. בים בבברים שםום םםרון
אמנה: יכול לח)ור בו. וקשיא לן
יכול פשיםא דהא לא משך ואין כח
בבי'ד לכופו: אלא. ודאי על ברחך
מותר לחזור בו קאמר ואשמעינן
דאפילו חםרון אמנה ליכא: מודה רי
יוחנן בחתנה חועטת. שדן מותר
לח:ור משום דםמכא דעתיה דמקבל
אדיבוריה וכי אמר מותר לחזור בו
במתנה מרובה קאמר דלא סמכא
דעתיה דמקבל דלקיימיה לדיבוריה:
לבן לוי. כל לוי קרוי בן לה: כור
מעשר יש לך בידי. שעישרתי מפירותי
ואתננו לך: תרומת מעשר. שהלוי
מפיש מעשר לכהן מעשר מן
המעשר: משום הכי רשאי. שיש לו
לשמוך על מה שכתוב (נפויב נ)
שארית ישראל לא יעשו עולה ולא
דברו כ:ב ולא יתננו ללוי אחר והא
מתנה מועםת היא שאין משראל
במעשר :כ אלא טובת הנאה שהיה
בידו מתחילה לתת לכל בן לוי שירצה:
אין לו עליו. אין לו לבן לוי ראשון
על ישראל זה: אלא תרעומת.
שבבםיחו בתוחלת נכזבב: אלא שיימ
בדלא נטלו. ויש בדברים משום
חשרון אמנה: אפילו שומר חנם נמי
לא הוי. ואפילו פשעו בשמירתן
פטורין: והא בעי לקבולי כו'.
ודלמא לא הוי מקבל ואישתכח דזו:י
דייה הוו: הכי נמי. או משלם
השומשמין או יקבל מי שפרע: בדידי
הוה עובדא. אותו מעשה
דשומשמין על די היה ולא כן היה
שאילו קיבלתים לתת השומשמין לא
החתי חוזר בי בכל חללו של עולם ולא
על כן באנו ין אלא כך היה:
אמ רי