אמרי ליה והא אמרו ליה רבנן לרבא. רבינא אמר להא מילתא
אמרתי לו לההוא מרבנן היכי אמרת דלאו חזרח מקח וממכר הוא
והא אמרו ליה רבנן לרבא איבעי ליה לקבל מי שפרע: אימתי.
יש חזרה בדבר: בזמן שהכסף ופירות ביד המוכר. דיכול מוכר
לחזור בו דאוקמינהו רבנן ברשותיה
לחזרה מ הימ דמטרח ולציל: מפני
שכספו בידו. משמע שהלוקח קיבל
כבר כספו: פשיטא. הי משיכה יש
ואפילו רבנן מודו: מושכרת ביד
שובר. והיו ההירום שונםין ר
הלוקח ולא שתקנה לו חצירו בנתינת
המעות דמון דקיבל השכר נקנה
המקום למוכר כל ימי השכירות
וחצירו של מוכר הוא ינ) אלא ר' שמעון
אית ליה מעות קונות דבר תורה
כדאמינן :וכיו וש חז:' ומשיכה
תקנתא דרבנן היא והכא לא איצטיך
תקנתא דטעמא מאי תקון רבנן
כוי: איינ שמא תפול כוי לא גרס
ליה. ח)אלא משנא אחינא הוא והיא
היא: פרוק. שם השר: רוכילא.
משנה למלך: כדרך שתקנו משיכה.
לחזור בו המוכר כל זמן שלא משך
הלוקח: כך תיקנו משיכה. לחשור
שבן בלקומומ: שתבר: באושאה
ארבעה כםף. מעות כסף שהם שש
בינר: מעשרים וארבעה כסף
למלע. אם היה המקח בדמי הקלע
שהוא כ'ד מעות דהשתא הויא אונאה
שתות למקח חייב להשיב לו כל
אונאתו ארבעה כסף: עד מתי חותר
להתןיר. מי שנתאוה. והא דנקם
לשון מותר לאשמועינן דליכא אפילו
מי שפרע להח:יר המקח או שיתן לו
אונאתו: עד כדי שיראה המקח
לחשר או לאחד מקרוביו. ואם שהה
יותר מחל על אונאתו: ושמתו השרי
לות,שהי,קימ,,בקחר ורין
דוקא קתני מתני' שתות למקח שאם
האונאה שתות לשויו של מקח הויא
אונאה אבל אם פחות או יותר היא
אף על פי שישנה שתות אצל מעות
שתן זה אין זה קרוי שתות להיות בו
דין אונאה. ו:הו ין אונאה שתות
להיות הנ:קח קיים ואין אחד יכול
לחזור אלא מחזיר אונאה אבל אם
פחות משתות מחילה היא ואין מחזיר
לו כלום ואם יותר על שתות שמהם
חוזין אפי' רצה להח:יר לו האונאה
הרשות ביד שניהם לחזור המ
מוקמינן לה לקמן (דף ו'): ושמואל
אחר שתות מעות נמי שנינו. מתני'
דקתמ שתות למקח לאו אשויו של מקח
דוקא קאי אלא כל התנאי קרוי מקח
בין שעות םרשיו בו בין בעי וההן
.... וכלצדשאתהמוצאשםשתות
אונאה בין לצד מעות בין לצד שויו של חפן יש שם אונאה ואין כאן לא מחילה ולא ביםול מקח. והשתא מפרש פלוגתייהו: שוי שיתא
בחמשא. ונתאנה דמוכר או שוי שיתא בשבעה ונתאנה לוקח: כולי עלמא. בין לרב בין לשמואל אונאה הוא דהא שתות היא לצד מקח
ושמואל שתות ומעות ומי קאמר ובל שבן שמות מקח: כי פליגי שוי חמשא בשיתא. ונתאשה לוקח בזוז שהוא מומש למקח ויותר משמומ
הוא זה אבל אצל מעות שנתן שתות הוא. אי נמי שוי שבעה בשיתא ונתאנה מוכר בזוז לנמ מקח אין כאן שתות אלא שביעיח
ופחות משתות היא ולגבי ומעות הוי שתות: אידי ואידי. בין שוי שבעה בשיתא בין שוי חמשא בשיתא: משני ודדין. באחד משר צדדין:
מאי לאו דןבין שוי עשרים בעשרים וארבע. ונתאנה לוקח דהוה ליה חומש לגבי מקח ארבעה הוי חומש של עשרים וקי ליה אונאכ
ולא קרי ליה ביםול מקב: לא דזבין שוי עשרים וארבע בעשרים. דהוה ליה שתות למקח: ופרבינן ומי נתאנב מוכר. בתמיה: לא בנו.
דבבדו שוראה ותו לא אלא לוקח: אבל אם ותאנה מוכר לעולם מוכר חוזר. ולקמןכ) מש' טעמא: אלא דשבין כוי. דהוה ליב שתומ
למקח ונתאנה לוקח: תניא כוותיה דשמואל. דבין שתות מקח בין שתות מעות: מי שהוטל עליו. מי שהאונאה עליו מי שנתאנה:
םו ה