שוה שש בחמש. שתות מקח. שוה חמש בשש שתות מעות: לאלתר
הויא מחילה. אפי' יחזור לאלתר: ואם תפצא לומר בכדי שיראה
לתנר או לקרובו מאי איכא כו'. ואם באת לומר דודאי פשיטא
דלאלתר הויא מחילה דאי בבדי שיראה מאי איבא בין שתות בו':
איכא דאילו שתות. קתני מתמ' מי
שהוטל עליו דו על העליונה רצה
חוזר בו: ואילו פחות משתות. אם
חזר בתוך כדי שיראה לתגר או
לקרובו קנה ומחזיר לו אונאה: חזרו
לדברי חכמים. גבי תגרי לוד במתני' :
םברוה. רבנן דבי מדרשא דבעו
למיפשם מינה בעמן: פחות משליש
לרבי טרפון. לאו אונאה היא אלא
כפחות משתות לרבנן: אי אמרת
בשלמא. מחילה דרבנן בכדי שיראה
כוא כי אמר להו ר' טרפון במחילה
דידיה כל היום דהיינו מפרוטה ועד
שליש: משום הכי חזרו. מיקרא
שמחו דשתות התר על שתות עד
שליש לרבנן הויא ח:רה בתוך כדי
שיראה ואם רצה לחזור מן המקח
רוזר וחשיב ליה איהו מחילה וקנה
ומחזיר אונאה ומ אמר להו
כל היום מפסיד להו טובא דפחות
משתות או שתות דלרבנן בכדי שיראה משוי ליה איהו
כל היום וצרימן להחזיר אונאה. ואי משום דלרבנן הויא
שתות ויתר על שתות חזרה ולדידיה קנה ומחזיר אונאה נוח
להם שתהא ח:רה בתוך כדי שיראה ואם לא בא בכי שיראה
כויא מחילה מקנה ומחזיר אונאה והיה לו שהות כל היום:
ו לר ב י