ולרבי טרפון נמי לאלתר הוי מחילה. פחות משליש: אמאי חזרו.
הא כל היום דר' טרפון בשמש הוא דקאדור להו ייזהרו מאונאת
שליש ויהא הכל מבילה לאלתר: משתות ועזי שליש לרבי שרכון.
הויא אונאה כשתות עצומה לרבנן ואינו חולק יול חכנ:ים אלא
דבהול מקו: דדהו נ:שוי להו אונאה
וידו על העליינה יאליבא דרבי:
שרהם חו:רין: אי הכי. דרי מרשון
אבטול מקח לחודיה פמג: בחאי
שחחו. מעיקרא: תפשוש. דמדשתחו:
בטול מקח לרבנן. דמיבעיא לן
לקנ:ן אי לעולם חוזר או בכנ.י'י שימיאיה
תפש:ם דומדשד:חו דלרבנן לעולם
חוזר וכי אי:ר ליה.י ר' טרכ:ן אוואה
והם היו םב)רין דבכדי ביהיאה ה'י:
באונאה שמחי: כי אמר להו כל
היום חזרו. חדא דבין לעולם .ח:זי
ובין שהות כל היום הנאה פורתא
היא לדידהו דשהוח הרבה יש לימלך
כל היום ועוד א:נאה יתר על שתומ
לא שכיחא וקמפםיד להו בשתוח
עצמה לרבנן בכי שיראה ולדידיה
בל היום: דאי סיד בטול מקח לדיבנן.
כאו.אה בדי שיראה ושין טן אונאיה
לבטול ייקז אלא דבאינאה ידו ע:
העליינה וובטיל נ:קח שנ'.יהם זיז:יי:
כי משוי רבי טרפון לבטול י:קר
אונאה אין זו ניובה להם: שמח:
בשתות עלמה כוי. דהא דאמוין משתוח
ועד שליש לר'יט כשתות לרבון ומשתוח
ומעלה אמרו ולא שתות עצמה: אם
תחצא לומר כוי. כלומר אם באח
לומר פשיטא דלעום חויר דאי בדי
שיראה מאי איכא כו': איכא דאילי
שתות כוי. כי .מי אמרינן ררוי'הי
בכני'י שיראה ישדיין יש חילויי יה
ביניהם: משום הכי ר:רו. ו:ביקר'
כי שיי להו ר' טרפון יחר על שחוח
אונאה דלרבנן בטול מקי: ולא
הרחיב :מן הח:רה שמחו בשתות ענחה
דמרילה לאלתר כדאמרן וכי הדר
אהר להו כל היום ח:רו דהחמיר להם
ביחר פל שתות יתנם להם יותי
משה שהשהי'ש 'השוש שנשו
כדפרישית: אל.א אי אמוית לעולם
חוור.. נהי נניי 'שתיש .שאשה ש'ויי
להי אוואה כרבנן דהאי דאניר לעיי
שנ:חו בשתות נוצמו: שיוויא דחיקכ
הוה משום שמהה דמיקרא דקשיר
לן במאי שמחו יהשתא אמרונ לי
דשמחה מיקרא ו:ש.ם בטול מקר
היא דהואי דלרבנן לעולם ולר' םרפין ה'ו שב.ירי: בכדי שיהיא.ש כמיי:
אונאה דרבנן כי הדוי אמר להו כל היום אכתי שמזה איכא ידלרבנ:
לעולם ולר' טרשון בל ביום ותו לא.. ואי ומשוה שמומ עצומה דלרינן
בכדי שיראה ולדידיה כל היום הרבה היא שבח שמשביב רבי ט:יפו:
יתר על השתות מפגם שפוגם בשתית עצמה שהרי יכילי: ליזהי
בשתות עצמה יפחתו לו מעט ותהא נמחילה נמצאו משתכרין בשי
רבי טרפון כל אונאה שיתר פל שתות: בטול מקח לא שכיח.
ואין שבח זה חשוב להם במידי דלא שכיח וכי מיקרי והוי נמי
הרי נתן לו שהות כל היום לחזור ורוב הנמלמם נמלכים בו ביוה
הלכך פגם דשתות עצמה עדיף להו: הלכתא פחות משתות נקנכ
פקח. לאלתר: יתר על שתות בטל מקח. ושניכם חו:רין: שתוב
קנה. ואין אחד מהן יכול לחזור: ומח:יר אונאה. ולית ליה לרבא ידי
על העליונה דמתמ' דם'יל כר' נתן דבמיתא רקייייא לן י' נח: דיייא
הוא ונחית לעומקא דדינא בפרק הבית והעלייה .וקבן דף בי.: ..וו''ב
וו.): וה וזה. אונאה ובטול מקח: יד מוכר על העליונה. אם נתאנה
מוכר והוא הדין אם נתאנה לורח יד לוקז על העליונה והכי
. מוקמינן לה לקדון )וף וז.' מאי דשייר בו:תויתין תני בביייח.א:
זה וזה. אונאה ובםול מקח: לא שנו. בכדי שיראה: אלא לוקח. שמקחו בידו ויכול לההיאות': מוכר. שאין בידו מה להראומ ומוולש
מנו מכיר באונאתו עד שיראה טלית אחרת דמותה נמכרת בדמים יקרים הלכך לפולם חוזר אם לא נתחקרו םליתות בינתים:
י ב ייב