ותקנתא. דכשכנגדו ישבע ויטול דהויא נמי תקנתא דמן התורה מי
שעמו לשלם הוא ישבע ויפטר מן התשלומין ואין נשבע ונוטל מן
התורה ואותן המנוחן בשבועות .דף מד:) תקנת חכם הן ולשבועה
דאוחיתא עבוד רבנן תקנתא אבל תקנתא לתקנתא לא עבדינן:
ותישוק ליה דהוה ליב רועה. אדאביי
קא מתמה דקשיא ליהי) והא גזלן הוא
ומפוק ליה דבלאו הך גזילה פקול
לשבועה: דאמר רב יהודה סתם
רועה. אפילו לא הועד עמו
שגזל: פסול. לעדות דסתמיה גזלן
הוא שמרעה בהמותיו בשדות של
אחמם: דידיה. רועה בהמות שלו
פקול דבשביל הנאתו רועה אותן
בשדות אחרות אבל רועה בהמות
היר בשכר בשביל הנאת אחים
אינו חוטא להרעות עד שיגיע למרעה
המופקר לבל: דאי לא תימא הכי.
דלא אמינן על רועה בהמות דעלמא
שהוא גזלן אנן חיותא לרועה היכי
מסמנן: על דאית ליה משתבע או
על דלית ליה משתבע. הבא משבע
וליטול חציה ציך הוא משבע שיש
לו בה חמה או לישבע שאין לו בה
פחות מחציה שמא אין לו בה כלום
ומ משתבע שאין לי בה פחות מחמה
באמת הוא נשבע שהי אין לו כלום
דבשלמא אם היה לו בה שליש או
רביע והוא נשבע שאין לו בה פחות
מחציה נשבע בשקר שהרי יש לו בה
שליש שהוא פחות מחציה ומן לו בה
חציה אבל כשאין לו בה כלום נשבע
הוא באמת: שבועה שיש לי בה.
ואם תאמרו שמא שליש או רמע
שבועה שאין לי חלק בה פחות מחציה :
מי יהבינן ליה כולה. הרי חבירו
תופם בה ואם ישביעוהו על כולה
הרי לעז לב''ד מאחר שכולה שלו
והם אמרו יחלוקו: מרע ליה
לדיבוריה. דאמר ברישא כולה שלי
והשתא אמר בהיא חמה שלי:
דאמר פולה שלי. תירוא הוא:
ולדבריכם. שאין אתם מאמימם לי
בכולה שבועה שיש לי בה ואין לי בה
פחות מחציה: וניחא מנו דחשיד
אממונא חשיד כוי. אדרבי יוחנן
פיך דאמר חשדוהו רבנן שמא ילך
ומוקף בטמתו של חבירו ואומר שלי
הוא אם חשוד הוא בכך חשוד הוא
נמי משבע: לא אמרינן כוי. דחיר
הוא לאינשי מסור שבועה מאיסור
גזילה: אשתמוטי משתמיט ליה.
ולא חשיד אממונא: כדרבה. דאמר
לעילנ) מפני מה אמרה תורה כו':
תדע. דלאו בנזלן משדינן ליה אלא
באשתמוי בעלמא: דאמר רב אידי
בר אבין הכופר במלוה. שבאו עדים
והחזיקוהו בכפרן שהידוהו שהוא
חמב לו: כשר לעדות. אלמא לאו
דעתיה למגזליה דנימא אל תשת עד
חמסו) אלא לאשתמוטי עד: בפקדון פסול לעדות. דממ אשממוטי איבא הח לא ניתן להוצאה ובעון הוא ואף אבד יטעון שאבד השטי:
ולימא מישו דתשיד אממונא. דההוא דאמר לא מו דבחם מעוף בושמ ששמדון הוא וליבא למוממ משמוףי משיד נמי אףבועב דיףה.
דבשלמא אשבועת שומרין דההוא דקםמן נאנקה רחחמה רחמנא שבועה איבא למימר רלא משוד אממווא אלא שמא ששע בקווימה
וחחב לשם אונסיה וסבר עד דהוי לי זוזי ופרענא ליה אא ההיא דכפירה הא ודאי כופר בפקדון הוא ומשקר והיכי משבפינן ליה עלה:
התם נמי אשתמוטי משתמיט. שאבדה ממנו וסבר משחנא לגנב כו': אי הכי. בפקדון איכא למימר משתמיט: דבחשנא. אחפש:
ה''ג דההיא שעתא הוה גביה ולא גרס ההיא שעתא דאשתבע: דאמר רב הונא. לקומן בהומפקד גמ שילם וא רצה לישבע אמר רב הונא
אם בא לשלם משביעין אותו שבועה שאינה ברשותו חחשינן שמא עיניו ומן בה: בתם. לא חשיד אממווא דמומ הימירא למימר דמי
במנא למיתב: הא קא עבר בלא תתמוד. מה לי משוד על לא מממוד מה לו מקוד על לא מגזול שימא מושו דמשד עמב מקוד אקדועמא'
ש ש ביעיו